   #MACRONISTA - Atom MACRONISTA - RSS

Pages

     * MACRONISTA
     * SARKOFRANCE 2007-2012
     * SARKOFRANCE 2012-2017
     * FACEBOOK
     * JUAN

28 septembre 2019

Le bruit et l'odeur version Macron - 646ème semaine politique

   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   [Sarkofrance646.jpg]



Macron en fait des tonnes pour rendre hommage à l'un des présidents aussi
sympathique que corrompu, aussi charismatique qu'odieux. Et si tout cela
cadrait si bien avec ce moment de la Macronie ?

   Le bruit, sans l'odeur
   [Macron.jpeg] Jacques Chirac meurt, et voici qu'Emmanuel Macron se
   démultiplie sur les ondes pour écraser le pays de son hommage
   présidentiel. "Il était un homme d'Etat que nous aimions autant qu'il
   nous aimait " pleure-t-il à la télévision.
   Le Guignol de 1995 est joyeusement célébré par un Best-of sur Canal+
   expurgé de toute sketch antisarkozyste.
   Le jeune monarque parle aux antennes, l'air grave et sérieux, comme
   Chirac un matin de janvier 1996 à la mort de François Mitterrand.
   Et il tweete, tweete et tweete encore.
   Cette passion politicienne pour le plus sénile de notre monarchie
   républicaine devient un exercice gênant et fascinant à la fois. Chirac
   encombre évidemment les unes des journaux "dominants", les ondes
   radio-télévisées et les réseaux sociaux. Et Macron en rajoute et
   complète. La presse fait le récit précis, à la minute près, de comment
   Macron gère cette "séquence politique importante".
   Dans la presse régionale, on lit avec écoeurement ou amusement qu' "en
   rendant hommage à Jacques Chirac, très populaire après son départ de
   l’Élysée, il doit devenir le père de la nation, costume qu’il n’a que
   rarement endossé."
   On nous rappelle qu' "entre Brigitte et Bernadette, le courant passe."
   [monolecte.heic] Chirac fut pourtant un homme politique si souple avec
   la morale (sa corruption politique et personnelle fut si grande) et
   avec les idéologies.
   Que faut-il choisir entre l'odieuse séquence  xénophobe sur le "bruit
   et l'odeur" en 1990 et le brillant hommage de 1997 aux familles juives
   arrêtées puis déportées par la police française lors de la rafle du Vel
   d'Hiv le 16 juillet 1942 ?
   Macron fait beaucoup de bruit avec la mort de Chirac.
   L'odeur, sans le bruit
   "Jacques Chirac était habité par la conscience du temps long, cette
   conscience qui enseigne l’infinie fragilité de la vie. «Notre maison
   brûle»" raconte Macron. Justement, la maison brûle ... à Rouen. Une
   usine chimique classée Seveso à Rouen (Seine-Maritime) prend feu, et
   voici qu'un nuage toxique long de 20 kilomètres surplombe les environs.
   L'herbe des champs voisins se noircit, la Seine change de couleur,
   polluée par les hydrocarbures. Le désastre écologique est évident mais
   "il ne faut pas paniquer" raconte le préfet du coin. Et les médias
   principaux sont trop occupés à la mort de Chirac et aux hommages
   présidentiels.
   Macron ne dira rien sur Rouen. La pollution industrielle à quelques
   encablures de Paris, ça l'embête. Il envoie des ministres sur les
   lieux. Agnès Buzyn reconnaît que "la ville de Rouen est clairement
   polluée". Alors que les forces de l'ordre (et les journalistes)
   s'empressent de porter des masques à gaz, la ministre conseille aux
   habitants de nettoyer les lieux... avec des gants. Son collègue
   Blanquer prévient que les écoles réouvrent dès lundi...
   Le désastre écologique devient politique.
   Macron revient pourtant d'une séquence à l'ONU où la défense du climat
   était l'un des sujets phares. Sa photographe officielle était
   évidemment là pour instagramer le jeune monarque "en sweat à capuche et
   barbe de trois jours à New York". Le cliché fait "cool" et "moderne",
   bref, "progressiste."
   [bfm.jpg] A New York, les Etats-membres ne parviennent à rien. Le
   sommet onusien est un échec. Macron témoigne de son mépris envers les
   manifestants pour le climat ("Défiler tous les vendredis pour dire que
   la planète brûle, c'est sympa mais ce n'est pas le problème. (...)
   Qu'ils aillent manifester en Pologne"") et donne des leçons au reste du
   monde, tandis qu'une quinzaine d'adolescents dont la jeune activiste
   Greta Thunberg attaquaient la France et quatre autres Etats en justice
   pour inaction écologique. Sans chercher à comprendre pour cette action
   épargne la Chine, les Etats Unis ou même l'Inde, trois pays les plus
   polleurs du monde, les rageux macronistes s'indignent que la Chine, les
   Etats-Unis, et l'Inde, les trois pays les plus pollueurs du monde,
   soient épargnés.
   La sous-ministre Poirson se félicite que sa loi anti-gaspillage soit
   adoptée dans la semaine. Quel bel effet d'affichage. Après avoir
   réculer à la Saint-Glin-Glin la totalité des objectifs de transition
   écologique, ces "nouveaux progressistes" multiplient les effets
   d'affichage pour prétendre qu'ils agissent. Cette loi en est un bel
   exemple. Elle ne traite évidemment que du gaspillage, plutôt que des
   causes du gaspillage: elle ne traite pas de la publicité qui incite à
   consommer même futilement, il n'y a aucune contrainte contre les
   publicitaires.
   Qui va suggérer aux nouveau progressistes d'interdire la pub pour les
   SUV ?
   La loi est tout aussi avare en sanctions significatives contre les
   gaspilleurs, quand elle ne contient pas tout simplement des trous dans
   la raquette écologique assez énormes (l'interdiction de destruction de
   produits non alimentaires si célébrée dans les médias ne sera pas
   obligatoire "aussi longtemps que les conditions nécessaires pour
   réaliser le réemploi, la réutilisation ou le recyclage ne permettent
   pas d’y procéder de façon satisfaisante au regard des objectifs de
   développement durable"). Elle comporte des délais tardifs (en décembre
   2023, 18 mois après la fin du quinquennat !).
   Le sujet du gaspillage et du recyclage est évidemment complexe, et la
   moindre des avancées devrait faire plaisir. Mais l'autosatisfaction
   béate et bruyante de la jeune ministre, ex-lobbyiste de Veolia, fait
   peine à voir devant les insuffisances béantes de cette loi.
   [Attere.jpeg]
   Amazon et consorts pourront encore détruire leurs invendus sans grande
   inquiétude pendant des années encore.
   A Thionville, Arcelor-Mittal est relaxé dans le procès pour pollution
   du Crassier.
   Le bruit et l'odeur
   La filiation politique Chirac/Macron devient presque évidente quand on
   s'attarde sur le sujet qui préoccupe désormais la Macronie pour cette
   seconde moitié du quinquennat, l'immigration. Pour cause de deuil
   national, le grand débat sur l'immigration que la Mavcronie voulait
   forcer à l'Assemnblée est reporté. Mais le ministre Castaner a préparé
   les chantiers de réforme xénophobe que ces "nouveaux progressistes"
   veulent lancer: augmenter encore le nombre de places de rétention,
   durcir les conditions de naturalisation (85 000 par an), durcir les
   conditions d'obtention de l'allocation de subsistance 6,8 euros par
   jour), durcir les conditions de regroupement familial (90 000 immigrés
   par an).
   Dans les rangs macronistes, ça tousse "à gauche", cette frange
   ex-socialiste qui a déjà couvert, par son vote, son soutien ou son
   silence, nombre de lois antisociales, antiécologiques, et sécuritaires.
   Mais après la loi Asile et Immigration, dont les clauses contres les
   réfugiés ont été applaudies par l'extrême droite française, ce focus
   xéonophobe passe mal, il cadre mal avec le "progressisme souriant" de
   Jupiter.
   Cette attention toute politicienne au sujet migratoire trouve en
   revanche une étrange résonnance avec cette Convention de la droite,
   organisée par la jeune neo-fasciste Marion Maréchal-Le Pen. La nièce de
   Marine laisse la tribune libre aux éructations xénophobes d'Eric
   Zemmour, tout récemment condamné pour injures racistes. On y entend un
   autre orateur y déclarer la "modernité" du nazisme. Et les chaînes
   d'information diffusent et sur-diffusent cette réunion de quelques
   fachos, comme s'il fallait que ces discours de haine prennent le pas,
   une énième fois, sur l'agenda politique du pays.
   Macron lui-même n'a-t-il pas décidé de faire du bruit sur le sujet
   identitaire ?
   Ailleurs, la "Team progressiste" cherche à se réjouir des réductions
   d'impôts qui "arrivent enfin" - 9 milliards d'euros pour les ménages
   l'an prochain, même pour les plus riches (1 milliard sur 5 de la baisse
   d'impôt sur le revenu va aux tranches supérieures). Pour financer cette
   générosité tardive (après les 40 milliards de CICE, les 3 milliards de
   suppression d'ISF, et les 2 milliards de baisse des cotisations et
   impôts sur les revenus financiers via la flat tax), les "forces
   progressives" réduisent de 3,4 milliards d'euros les allocations
   chômage, et imposent 4 milliards d'euros d'économies à la Sécurité
   sociale.
   A la recherche d'économies tous azimuts, elles ont même envisagé de
   supprimer l'exonération de cotisations sociales sur les aidants de
   personnes âgées de plus de 70 ans. Devant la bronca politico-sociale
   quasi-générale, le gouvernement a finalement renoncé à cette mesure
   dans la semaine.
   Ami castor, où en es-tu ?
   Libellés : Chirac, chroniques, Juan Politic, Macron, macronista,
   Opinion, sarkofrance 24 commentaires:
   Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

Derniers Billets

     * Les castors macronistes ont-ils disparu ? - 645ème semaine
       politique
         Malgré la Marche pour le Climat, le sujet de cette chronique
       n'est pas écologique. Il ne porte pas non plus sur la disparition
       d...
     * Ce qui a vraiment changé chez Macron- 644ème semaine politique
         La première moitié du quinquennat s'achève sur une pause. Les
       principales réformes ont pu être imposées au pays. Seuls les
       Gile...
     * Le nouveau Christ- 643ème semaine politique
             Il est écolo, si, si, on vous l'assure. La conversion
       écologiste d'Emmanuel Macron est autant un exercice d'a...

     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       LES COULISSES
       Chanson du dimanche: le bruit et l’odeur - Publicités

LIENS

     * Chroniques du Yéti
       #Lubrizol : l’étau de la vérité se resserre autour des menteurs
     * Les Jours
       Les dessous des « Jours » #2
     * Extimités (politiques)…
       « Dans le village Gaulois, le coq a chanté et le thermomètre a
       brulé » | Récit (politique)…
     * Ce Que Je pense
       « Dans le village Gaulois, le coq a chanté et le thermomètre a
       brulé » | Récit (politique)…
     * Le Monolecte
       Le bocal à mouches
     * Chez Fred Camino
       [Pin-Up] Nicole Ferreira
     * Olympe et le plafond de verre
       Gestion des règles : des années 70 à aujourd'hui
     * Partageons mon avis
       La maison brûle mais nous pissons ailleurs
     * Margaux Duquesne
       Y a-t-il une omerta sur les abus sexuels dans les écoles
       Steiner-Waldorf ?
     * Pensez Bibi
       Deux livres à ne pas manquer.
     * Affichage libre
       Féminicide... C'est quoi encore ce néologisme?
     * Seb Musset
       Comment Jean-Michel Blanquer détruit le bac et renforce les
       inégalités sociales et territoriales
     * A Perdre La Raison
       La citation du dimanche [n°284] Arnaud Montebourg
     * Monsieur Poireau
       J'ai rêvé tout cela [musique de Tom pour Polyglotte
     * L'Hérétique
       Périphérique à 50 km/h ? Entre lubie et folie
     * les pages du petit bonhomme
       Galop d'essai
     * Bah !? by CC
       Premier Français d'en haut, François d'en bas
     * L'arène nue
       Confrontation avec l'UE : où va l'Italie ? - Entretien avec Denis
       Collin
     * Vallscination (politique)
       Le « pot de départ » de #ManuelValls est avancé, je répète…
     * Chez Homer
       Des histoires en images
     * Saint Pierre des Corps, c'est où ça ?
       Rue du Capitaine Pougnon #streetart
     * Le féminin l’emporte
       Mon corps / Mon sein est à moi...
     * Le jour et la nuit
       On le regrettera - bis

Suivez nous !

   ____________________ Submit

ARCHIVES

   [ARCHIVES_________________]

CONTACT

   juansarkofrance@gmail.com
   #MACRONISTA - Atom MACRONISTA - RSS

Pages

     * MACRONISTA
     * SARKOFRANCE 2007-2012
     * SARKOFRANCE 2012-2017
     * FACEBOOK
     * JUAN

28 septembre 2019

Le bruit et l'odeur version Macron - 646ème semaine politique

   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   [Sarkofrance646.jpg]



Macron en fait des tonnes pour rendre hommage à l'un des présidents aussi
sympathique que corrompu, aussi charismatique qu'odieux. Et si tout cela
cadrait si bien avec ce moment de la Macronie ?

   Le bruit, sans l'odeur
   [Macron.jpeg] Jacques Chirac meurt, et voici qu'Emmanuel Macron se
   démultiplie sur les ondes pour écraser le pays de son hommage
   présidentiel. "Il était un homme d'Etat que nous aimions autant qu'il
   nous aimait " pleure-t-il à la télévision.
   Le Guignol de 1995 est joyeusement célébré par un Best-of sur Canal+
   expurgé de toute sketch antisarkozyste.
   Le jeune monarque parle aux antennes, l'air grave et sérieux, comme
   Chirac un matin de janvier 1996 à la mort de François Mitterrand.
   Et il tweete, tweete et tweete encore.
   Cette passion politicienne pour le plus sénile de notre monarchie
   républicaine devient un exercice gênant et fascinant à la fois. Chirac
   encombre évidemment les unes des journaux "dominants", les ondes
   radio-télévisées et les réseaux sociaux. Et Macron en rajoute et
   complète. La presse fait le récit précis, à la minute près, de comment
   Macron gère cette "séquence politique importante".
   Dans la presse régionale, on lit avec écoeurement ou amusement qu' "en
   rendant hommage à Jacques Chirac, très populaire après son départ de
   l’Élysée, il doit devenir le père de la nation, costume qu’il n’a que
   rarement endossé."
   On nous rappelle qu' "entre Brigitte et Bernadette, le courant passe."
   [monolecte.heic] Chirac fut pourtant un homme politique si souple avec
   la morale (sa corruption politique et personnelle fut si grande) et
   avec les idéologies.
   Que faut-il choisir entre l'odieuse séquence  xénophobe sur le "bruit
   et l'odeur" en 1990 et le brillant hommage de 1997 aux familles juives
   arrêtées puis déportées par la police française lors de la rafle du Vel
   d'Hiv le 16 juillet 1942 ?
   Macron fait beaucoup de bruit avec la mort de Chirac.
   L'odeur, sans le bruit
   "Jacques Chirac était habité par la conscience du temps long, cette
   conscience qui enseigne l’infinie fragilité de la vie. «Notre maison
   brûle»" raconte Macron. Justement, la maison brûle ... à Rouen. Une
   usine chimique classée Seveso à Rouen (Seine-Maritime) prend feu, et
   voici qu'un nuage toxique long de 20 kilomètres surplombe les environs.
   L'herbe des champs voisins se noircit, la Seine change de couleur,
   polluée par les hydrocarbures. Le désastre écologique est évident mais
   "il ne faut pas paniquer" raconte le préfet du coin. Et les médias
   principaux sont trop occupés à la mort de Chirac et aux hommages
   présidentiels.
   Macron ne dira rien sur Rouen. La pollution industrielle à quelques
   encablures de Paris, ça l'embête. Il envoie des ministres sur les
   lieux. Agnès Buzyn reconnaît que "la ville de Rouen est clairement
   polluée". Alors que les forces de l'ordre (et les journalistes)
   s'empressent de porter des masques à gaz, la ministre conseille aux
   habitants de nettoyer les lieux... avec des gants. Son collègue
   Blanquer prévient que les écoles réouvrent dès lundi...
   Le désastre écologique devient politique.
   Macron revient pourtant d'une séquence à l'ONU où la défense du climat
   était l'un des sujets phares. Sa photographe officielle était
   évidemment là pour instagramer le jeune monarque "en sweat à capuche et
   barbe de trois jours à New York". Le cliché fait "cool" et "moderne",
   bref, "progressiste."
   [bfm.jpg] A New York, les Etats-membres ne parviennent à rien. Le
   sommet onusien est un échec. Macron témoigne de son mépris envers les
   manifestants pour le climat ("Défiler tous les vendredis pour dire que
   la planète brûle, c'est sympa mais ce n'est pas le problème. (...)
   Qu'ils aillent manifester en Pologne"") et donne des leçons au reste du
   monde, tandis qu'une quinzaine d'adolescents dont la jeune activiste
   Greta Thunberg attaquaient la France et quatre autres Etats en justice
   pour inaction écologique. Sans chercher à comprendre pour cette action
   épargne la Chine, les Etats Unis ou même l'Inde, trois pays les plus
   polleurs du monde, les rageux macronistes s'indignent que la Chine, les
   Etats-Unis, et l'Inde, les trois pays les plus pollueurs du monde,
   soient épargnés.
   La sous-ministre Poirson se félicite que sa loi anti-gaspillage soit
   adoptée dans la semaine. Quel bel effet d'affichage. Après avoir
   réculer à la Saint-Glin-Glin la totalité des objectifs de transition
   écologique, ces "nouveaux progressistes" multiplient les effets
   d'affichage pour prétendre qu'ils agissent. Cette loi en est un bel
   exemple. Elle ne traite évidemment que du gaspillage, plutôt que des
   causes du gaspillage: elle ne traite pas de la publicité qui incite à
   consommer même futilement, il n'y a aucune contrainte contre les
   publicitaires.
   Qui va suggérer aux nouveau progressistes d'interdire la pub pour les
   SUV ?
   La loi est tout aussi avare en sanctions significatives contre les
   gaspilleurs, quand elle ne contient pas tout simplement des trous dans
   la raquette écologique assez énormes (l'interdiction de destruction de
   produits non alimentaires si célébrée dans les médias ne sera pas
   obligatoire "aussi longtemps que les conditions nécessaires pour
   réaliser le réemploi, la réutilisation ou le recyclage ne permettent
   pas d’y procéder de façon satisfaisante au regard des objectifs de
   développement durable"). Elle comporte des délais tardifs (en décembre
   2023, 18 mois après la fin du quinquennat !).
   Le sujet du gaspillage et du recyclage est évidemment complexe, et la
   moindre des avancées devrait faire plaisir. Mais l'autosatisfaction
   béate et bruyante de la jeune ministre, ex-lobbyiste de Veolia, fait
   peine à voir devant les insuffisances béantes de cette loi.
   [Attere.jpeg]
   Amazon et consorts pourront encore détruire leurs invendus sans grande
   inquiétude pendant des années encore.
   A Thionville, Arcelor-Mittal est relaxé dans le procès pour pollution
   du Crassier.
   Le bruit et l'odeur
   La filiation politique Chirac/Macron devient presque évidente quand on
   s'attarde sur le sujet qui préoccupe désormais la Macronie pour cette
   seconde moitié du quinquennat, l'immigration. Pour cause de deuil
   national, le grand débat sur l'immigration que la Mavcronie voulait
   forcer à l'Assemnblée est reporté. Mais le ministre Castaner a préparé
   les chantiers de réforme xénophobe que ces "nouveaux progressistes"
   veulent lancer: augmenter encore le nombre de places de rétention,
   durcir les conditions de naturalisation (85 000 par an), durcir les
   conditions d'obtention de l'allocation de subsistance 6,8 euros par
   jour), durcir les conditions de regroupement familial (90 000 immigrés
   par an).
   Dans les rangs macronistes, ça tousse "à gauche", cette frange
   ex-socialiste qui a déjà couvert, par son vote, son soutien ou son
   silence, nombre de lois antisociales, antiécologiques, et sécuritaires.
   Mais après la loi Asile et Immigration, dont les clauses contres les
   réfugiés ont été applaudies par l'extrême droite française, ce focus
   xéonophobe passe mal, il cadre mal avec le "progressisme souriant" de
   Jupiter.
   Cette attention toute politicienne au sujet migratoire trouve en
   revanche une étrange résonnance avec cette Convention de la droite,
   organisée par la jeune neo-fasciste Marion Maréchal-Le Pen. La nièce de
   Marine laisse la tribune libre aux éructations xénophobes d'Eric
   Zemmour, tout récemment condamné pour injures racistes. On y entend un
   autre orateur y déclarer la "modernité" du nazisme. Et les chaînes
   d'information diffusent et sur-diffusent cette réunion de quelques
   fachos, comme s'il fallait que ces discours de haine prennent le pas,
   une énième fois, sur l'agenda politique du pays.
   Macron lui-même n'a-t-il pas décidé de faire du bruit sur le sujet
   identitaire ?
   Ailleurs, la "Team progressiste" cherche à se réjouir des réductions
   d'impôts qui "arrivent enfin" - 9 milliards d'euros pour les ménages
   l'an prochain, même pour les plus riches (1 milliard sur 5 de la baisse
   d'impôt sur le revenu va aux tranches supérieures). Pour financer cette
   générosité tardive (après les 40 milliards de CICE, les 3 milliards de
   suppression d'ISF, et les 2 milliards de baisse des cotisations et
   impôts sur les revenus financiers via la flat tax), les "forces
   progressives" réduisent de 3,4 milliards d'euros les allocations
   chômage, et imposent 4 milliards d'euros d'économies à la Sécurité
   sociale.
   A la recherche d'économies tous azimuts, elles ont même envisagé de
   supprimer l'exonération de cotisations sociales sur les aidants de
   personnes âgées de plus de 70 ans. Devant la bronca politico-sociale
   quasi-générale, le gouvernement a finalement renoncé à cette mesure
   dans la semaine.
   Ami castor, où en es-tu ?
   Libellés : Chirac, chroniques, Juan Politic, Macron, macronista,
   Opinion, sarkofrance 15 commentaires:

21 septembre 2019

Les castors macronistes ont-ils disparu ? - 645ème semaine politique

   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   [Castor.jpg]



Malgré la Marche pour le Climat, le sujet de cette chronique n'est pas
écologique. Il ne porte pas non plus sur la disparition des abeilles, mais
sur une autre forme d'espèce.

Les castors désignaient cette cohorte d'électrices et d'électeurs de gauche
qui au second tour de l'élection présidentielle de 2017 en France ont accepté
de suivre les consignes du chantage à l'extrême droite et votèrent pour (mal)
élire Emmanuel Macron.



Cette gauche castor n'existe plus. Celles et ceux qui gobent encore les
éléments de langage et la bienveillance socio-humaniste affichés par la
Macronie doivent assumer la réalité de l'action politique du gouvernement
Macron: plus inégalitaire que celle de Hollande et même Sarkozy; plus
violente; moins écologique; et désormais tout aussi xénophobe au sens
littéral du terme. Et c'est devenu rare, voire impossible.

   Certes, le réflexe d'autodéfense des castors a encore eu un sursaut,
   mais sacrément plus modeste, lors du scrutin européen de mai dernier.
   Là encore, certain(e)s sont sortis de chez pour "faire barrage", sans
   avoir véritablement lu les programmes (Macron n'a publié le sien qu'en
   toute fin de campagne) ni déchiffrer les alliances cachées. Rapidement,
   on vit Macron faire l'accolade à Orban, et soutenir la désignation
   d'une Commission bien à droite, allant jusqu'à afficher la défense de
   la culture européenne dans l'une des dénominations de ses commissions.
   Les castors ont donc presque disparu. Sur tous les sujets, les uns
   après les autres, Emmanuel Macron apporte la preuve que ce désastre
   n'est pas écologique mais politique. Les castors ont été remplacés par
   d'autres, venant des contingents de droite, et même de la droite
   furibarde. Macron chasse à droite.
   #1 - Réduire les indemnités chômage
   Après deux années et demi de présidence des riches, de faveurs
   affichées (ISF, flat tax, exit tax) ou déguisées (la suppression de la
   taxe d'habitation profitera pour moitié aux plus riches), voici le
   temps d'une autre vérité, l'attaque lente mais directe contre la
   solidarité nationale.
   Un quotidien du soir titre ainsi sur les "perdants de la réforme" de
   l'assurance-chômage. Qui est surpris ? Le durcissement des règles de
   l'indemnisation chômage entre en vigueur dans quelques jours, le 1er
   novembre. Il concerne 40% des demandeurs d'emploi: les cadres bien sûr,
   mais qui représentent une cohorte minoritaire des chômeurs (et du coût
   de l’indemnisation chômage) de toutes façons. Et surtout une masse de
   chômeurs plutôt jeunes et précaires:
     * 832 000 chômeurs vont perdre des indemnités à cause de
       l'allongement à 6 mois sur 24 de la durée minimale de travail
       préalable.
     * 850 000 personnes (avec un chevauchement important sur la catégorie
       précédente) vont perdre à cause de la nouvelle méthode de calcul du
       salaire journalier de référence.
     * Un peu moins de 2000 cadres supérieurs (plus de 4500 euros bruts
       comme dernier salaire) verront leur allocation décroître de 30% à
       partir du sixième mois,  (auf s'ils sont âgés de 57 ans et plus).

   #2 - Réduire les pensions de retraite
   Après les chômeurs, il y aura les retraités. En échange d'une
   revalorisation du minimum vieillesse veut baisser les retraites du
   reste du pays. Prendre aux uns, mais jamais aux plus riches, pour
   donner un peu aux autres, c'est la marque de la Macronie. Cinq
   syndicats appellent à une grève illimitée pour le 5 décembre contre
   cette réforme des retraites dont le gouvernement ne cache plus
   l'objectif principal, réduire le coût, c'est-à-dire les pensions.
   Plutôt que d'augmenter les financements, notamment sur les gros
   revenus, ou les rveenus financiers, Macron persiste à vouloir plafonner
   la contribution aux retraites à 14% du PIB.
   [retraite.jpg]
   #3 - Faciliter l'esclavage auto-entreprenarial
   En sus des salariés fragilisés par la loi travail, les chômeurs
   précarisés par le durcissement de l'UNEDIC, les retraités qui devront
   cumuler emploi/travail, voici la protection juridique... des
   plateformes numériques de "mise en relation". A l'Assemblée nationale,
   on applaudit à l'adoption de la loi LOM: encore un acronyme qui sonne
   la bienveillance, et pourtant... Dans son article 20, la loi offre,
   sans contrainte, la possibilité de publier une charte de bonne conduite
   des plateformes de mise en relation électronique vis-à-vis de leurs
   esclaves numériques.
   En échange de cette charte, les plateformes comme Uber ou Deliveroo
   sont protégées de toute poursuite pour travail dissimulé ou fraude à la
   Sécu ("l’établissement de la charte et le respect des engagements pris
   par la plateforme (...) ne peuvent caractériser l’existence d’un lien
   de subordination juridique entre la plateforme et les travailleurs.")
   Et comme la Macronie n'est jamais trop prudente quand il s'agit de
   protéger l'exploitation de l'homme par l'homme, la loi prévoit même
   qu'au cas où un litige entre plateforme et employé aurait pu relever
   des prud'hommes,"le conseil des prud’hommes initialement saisi sursoit
   à statuer et transmet la question" au tribunal de grande instance. Exit
   le droit social ! La belle affaire !
   [tactic.jpg]
   #4 - Frapper l'opposition
   Samedi 21 septembre, le gouvernement fait interdire des manifestations
   des Gilets Jaunes, mais aussi celle demandée par Attac et Solidaires.
   Mais la Marche pour le Climat, et la manifestation de #FO conter la
   réforme des retraites se trouvent aussi rapidement empêchées: le
   pouvoir bloque, lance les gaz lacrymogènes et fait tabasser malgré la
   présence de familles et d'enfants. Parfois, des La tactique est
   toujours la même: les forces de l'ordre laissent un Black Bloc se
   constituer et déranger violemment les cortèges, puis attaquent à leur
   tour.
   Incompétence ou volonté délibérée de saboter toute manifestation
   d'opposition ? La tentation est grande d'attribuer à l'incompétence
   crasse de Christophe Castaner et de son équipe ces dérapages annoncés,
   prévisibles, et par ailleurs sanctionnés par la multiplication des lois
   sécuritaires depuis 2 ans. Il s'agit plutôt d'une manœuvre grossière,
   qui vise à décourager de manifester. Il faut mettre en scène la
   violence des oppositions, il faut faire peur pour décourager les
   mobilisations.
   [CGT.jpg] Parfois, le spectacle se retourne contre ses concepteurs.
   Ainsi le premier jour du procès Mélenchon pour "actes d’intimidation
   contre l’autorité judiciaire, rébellion et provocation" fournit une
   double occasion à cette opposition: primo, la publication d'une longue
   vidéo prise au moment de la perquisition des locaux de la France
   insoumise permet de comprendre la manipulation également grossière dont
   a été victime Mélenchon: non, le leader insoumis n'a pas "tenté de
   s'opposer à la perquisition". Secundo, Mélenchon et sa troupe ont
   choisi de théâtraliser au maximum le début de ce procès qui n'est rien
   d'autre que politique. Théâtre contre théâtre, que reste-il d'autres en
   Macronie ?
   #5 - Manipuler avec les "tensions" de l'immigration
   Mais le coup de grâce pour les quelques castors qui avaient conservé un
   peu d'estime macroniste malgré les débordements sécuritaires, le mépris
   social, et l'arrogance de classe de cette Macronista, ce devrait être
   cette saillie qui va durer contre l'immigration.
   Quel choc, pour les "castors", de voir Macron attaquer ... le "problème
   de l'immigration". Les paroles exactes du jeune monarque, lundi soir
   devant des parlementaires godillots, ont été absorbées comme lettre
   d'Evangile par une "Team Progressiste" en mal de preuves que son
   Jupiter n'est pas le libéral-autocrate, et désormais xénophobe, que
   l'on observe, sont sans équivoque:
   [macron.jpg]
   Les castors cachent le sujet, la novlangue est excellente: mais non,
   Macron ne dit rien d'offensant contre les immigrés puisqu'il a précisé
   que la France est "terre d'immigration". Notons que Marine Le Pen ne
   dit pas autre chose, et que c'est justement cette immigration qui lui
   hérisse les poils. Macron répète les propos des Le Pen, Jean-Marie
   applaudit, Marine sourit.
     * Comme l'extrême droite, il affirme que l'immigration "créé des
       tensions."
     * Comme l'extrême droite, Il amalgame, immigration et asile.
     * Comme l'extrême droite, il fustige les détournements du droit
       d'asile par "des réseaux, des gens qui manipulent".
     * Comme l'extrême droite, il reprend l'exacte formule sur ces
       "bourgeois" qui "ne croisent pas l'immigration".

   Comme l'extrême droite, il laisse son secrétaire d'Etat à la police,
   Laurent Nunez mentir sur les statistiques de l'asile dans les jours qui
   suivent: "cette demande d'asile provient en grande partie, en grande
   partie, de personnes issues de pays d'origine sûre" C'est faux, corrige
   l'AFP. C'est complètement faux. Moins d'un quart des demandes d'asile
   sont portées par des ressortissants de pays dits sûrs, un taux stable
   depuis 10 ans, et même en baisse depuis janvier.
   Ni la Macronie ni Macron lui-même n'osent dérouler la suite de leur
   raisonnement sur l'immigration: de quel problème l'immigration est-elle
   le nom ? Le bruit ? L’odeur ? La religion ? La couleur de peau ? Lundi
   soir, le monarque en remis une couche, en ciblant l'Aide Médicale
   d’État à nouveau. Il a même exhibé des statistiques géographiques dont
   personne ne connait l'origine, en accusant des "filières" d'Europe de
   l'Est.
   En 2022, qui fera barrage à cette collusion Macron/Le Pen ?
   Cette Macronie trouillarde, effrayée d'avoir à avouer le fond de sa
   pensée, n’aurait pas dû cacher pendant la campagne que les "problèmes
   de l’immigration" deviendraient ainsi un thème principal de mi-mandat.
   Que le pouvoir est une épreuve. Pour celles et ceux qui ont suivi
   l'injonction à faire "barrage" contre l'extrême droite, les populismes,
   la xénophobie, le spectre du fascisme renaissant en France, quelle
   déception ! Quel choc de réalité !
   Ami castor, où es-tu ?
   Libellés : chroniques, immigration, Juan Politic, Le Pen, Macron,
   macronista, Opinion, sarkofrance 33 commentaires:

15 septembre 2019

Ce qui a vraiment changé chez Macron- 644ème semaine politique

   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   [sarkofrance644.jpg]



La première moitié du quinquennat s'achève sur une pause. Les principales
réformes ont pu être imposées au pays. Seuls les Gilets Jaunes sont parvenus
à faire dérailler le train macroniste en provoquant des dépenses imprévues
qui ont timidement relancé le pouvoir d'achat. Effrayée ou repue, la
présidence des riches se serait mise en pause.



Vraiment ?

   "T'es con, ou quoi ?"
   Cette formule est adressée par Brigitte à Emmanuel Macron. Dans un
   autre documentaire "de proximité" sur Jupiter tout puissant, un
   journaliste de complaisance aurait confié avoir attrapé cette phrase
   lors d'un échange du couple présidentiel. Il n'en faut pas davantage
   pour que la presse people et politique, qui désormais ne font souvent
   qu'une, s'en délectent.
   Sont-ils cons, ou quoi ? On peut s'interroger. Certes, l'ancienne
   professeur du  lycée privé jésuite Saint-Louis-de-Gonzague dans le
   XVIème arrondissement de Paris a raison de reprocher à son ex-banquier
   de mari devenu président le peu de précautions qu'il prend quand il
   s'adresse aux gens de moindre fortune. Mais la violente bêtise de ce
   mépris de classe n'est pas réservée au jeune monarque. Il y a encore
   une petite foule de "centristes" à croire en l'action libératrice du
   président le plus violent de cette Vème République. Sont-ils cons, ou
   quoi ? Même De Gaulle confronté aux émeutes de Mai 68 avait crevé moins
   d'oeils, arrachés moins de membres, asphyxiés moins de personnes âgées.
   Macron a clairement ce talent pour conserver le soutien de quelques
   benêts qui brandissent leur pin's "de gauche" pour applaudir à la
   prolongation du sarkozysme le plus violent. Mais passé ce moment de
   surprise, puis d'amusement, il faut s'attarder sur d'autres cas de
   bêtises, plus sidérants encore.
   [Capitalisme.jpg]
   Écouter Bruno Le Maire répéter les mêmes discours sur la "rénovation du
   capitalisme" qu'il y a 10 ans ("refonder le capitalisme", Nicolas
   Sarkozy, 2010) prête ainsi à sourire. Depuis janvier, le ministre de
   l'économie était en roue libre, en totale opposition avec la politique
   qu'il conduit à son ministère, quand il pérorait contre ce capitalisme
   qu'il faudrait rénover, la croissance qui abime la planète, le
   libre-échange qui ruine l’environnement et nos santés. Il avait bien
   sûr raison d'appuyer l'argumentaire des insoumis et des écolos. Il a
   surtout eu tort d'être aussi hypocrite pour penser qu'il suffisait de
   recycler les discours du Sarkozy tétanisé par l'effondrement de 2008
   pour que les ravages socio-économiques de sa loi PACTE passent
   inaperçus. "Est-il con, ou quoi ?" Bruno Le Maire doit prendre
   l'électrice et l'électeur pour des con.ne.s pour oser pareilles
   tartufferies. Il incarne le ministère des renoncements au libéralisme.
   Même sa loi PACTE inclue des mesures contraires à ces belles formules,
   comme la privatisation des Aéroports de Paris (contre laquelle une
   pétition pour un référendum est toujours en ligne), ou la réduction des
   seuils de représentation des salariés, voir le début de privatisation
   de la recherche publique sans contrepartie. Le Maire devant les
   militants patronaux du MEDEF fin août se réjouit d'avoir "simplifié les
   procédures et réduit les charges administratives pour rendre notre pays
   plus attractif, notamment dans le secteur financier". Le même, en
   juillet, expliquait que "le capitalisme est dans une impasse". Le même
   bouffon (y-a-t-il autre qualificatif ?) expliquait en janvier que "Nous
   ne pouvons pas payer toujours plus de croissance par toujours plus
   d’inégalités. "
   Les urgentistes, dont le nombre en grève ne cesse de progresser, s'en
   souviendront. La monistre de la santé, qui tente déjà de faire le SAV
   de la réforme des retraites, a promis 750 millions d'euros de plus aux
   services d'urgence... d'ici 2022. Et sans ouvertures de lits ni
   d'embauche supplémentaires, deux des principales revendications des
   services surchargés. Environ 105 millions partiront ... dans la
   création d'un service d'accueil téléphonique pour "désengorger" les
   urgences. Pire encore, ces 70 millions d'euros seront ponctionnés sur
   le budget... de la santé.

     « Dans l’esprit du public, quand vous êtes smicard, 750 millions
     d’euros, ça semble pharaonique, mais c’est un coup de com. Les
     besoins réels d’un hôpital se chiffrent en plusieurs centaines de
     millions d’euros ». un délégué CGT urgentiste, cité par le Bondy
     Blog.

   La pause, ou la trouille ?
   "Sur les retraites, on a eu un défaut de mise en scène du dialogue
   social" assure une "ministre influente" mais anonyme (Pénicaud ou Buzyn
   ?), d'après le Monde. Le gouvernement rétropédale donc. La réforme des
   retraites sent le moisi, et sera reportée à l'été 2020. L'objectif
   d'éviter une trop forte mobilisation avant les élections municipales
   n'est même pas caché."L'acte II, c'est la reconquête du centre gauche"
   a expliqué un conseiller élyséen au Monde cette semaine. "Nous allons
   renforcer la ligne écologique et sociale".
   [onzeleft.jpg]
   On sent la trouille devant les ravages de cette première moitié du
   quinquennat: la présidence des ultra-riches a réduit la contribution
   fiscale et sociale du demi-million de foyers les plus riches du pays,
   réduit l'imposition des revenus du capital, de la rente et du capital
   en dessous de ceux du travail; elle a court-circuité les députés et les
   partenaires sociaux pour renforcer la précarisation des salariés. Elle
   a fragilisé les chômeurs, méprisé les urgentistes et les retraités.
   Mais voici qu'il s'agirait d'être "social" et "écolo".
   La première manifestation de ce recul tactique, requalifié ce
   "changement de méthode", fut la rentrée des classes. Le "gentil"
   Blanquer, ministre de l'Education nationale, a jeté, sans preuve, sans
   chiffres,  quelques diversions contre l'islamisme qui empêcherait les
   fillettes de familles musulmanes d'aller à l'école. L'Elysée a publié
   quelques communiqués lénifiants sur le soutien aux familles d'enfants
   handicapés. Mais qui fera le bilan de Parcoursup ?
   La seconde preuve est cette emphase artificielle soudainement portée à
   l'insertion professionnelle: voici Macron qui lance une "grande
   concertation sur l'emploi". On croyait que la loi Travail et toute
   cette politique de l'offre qui favorise les employeurs et réduit la
   redistribution allait "ruisseler" naturellement en emplois et pouvoir
   d'achat... On nous aurait menti... Geler les prestations sociales.
   Réduire les droits des chômeurs Réduire les remboursements de la Secu.
   Légaliser les abus de l’auto-entreprenariat par la loi LOM, mais
   promettre l'insertion des plus fragiles dans l'emploi.  Quel emploi ?
   Macron a créé le contrat révocable à merci, réduit la représentation
   des salariés, supprimé les indemnités des 6 premiers mois de chômage
   pour faire des économies après les exonérations de charges sociales du
   CICE et de la flat Tax.
   La troisième preuve de ce "changement de méthode" fut la pause imposée
   à la réforme des retraites. Les trolls macronistes répètent pourtant
   les éléments de langage puisés dans l'argumentaire Fillon/Sarko des
   années 2000, fustigeant la grève réussie et impressionnante de la RATP
   à Paris le vendredi 13 septembre: "Aujourd’hui, rien ne justifie plus
   un tel écart. La fin des régimes spéciaux, c’est l’égalité entre les
   citoyens" tweete le compte officiel des supporteurs macronistes.
   "Prenons le temps de construire un système plus juste. #greveratp
   #RATP". A la télévision, la porte-parole du gouvernement se ridiculise
   un peu plus en braillant sa solidarité avec les franciliens:

      “Demain matin, j’utiliserai ma voiture de fonction, comme tous les
     jours, donc je serai de cœur avec tous les Franciliens qui
     galéreront dans les couloirs du métro.” Sibeth Ndiaye

   L'offensive
   Qu'en est-il ?
   [EEbyuhTXoAAnryb.jpg]
   Macron a certes enterré l'idée de reculer l'âge "pivot", pour se
   rabattre sur une autre arnaque, allonger la durée de cotisation. Il
   passe surtout à côté du sujet le plus évident, le plus grave: la
   réduction de l'emploi. Le projet macroniste vise à réduire encore
   davantage le coût de l'emploi humain et à améliorer sa "flexibilité".
   C'est une course non seulement antisociale, mais perdue d'avance avec
   la progression de l'automatisation dans tous les métiers. Le
   remplacement de l'homme par la technologie mérite plus d'attention que
   les attaques de classe de quelques bourgeois sur le statut des
   cheminots, non ? Le financement des retraites repose sur 80% de
   cotisations sociales, lesquelles ont été réduites sur les revenus hors
   travail, une aberration.
   La suppression du CICE (2017) et sa transformation en allégement de
   cotisations à compter de 2019 se traduit par une perte de 5,1 Md€ de
   financement pour les retraites en 2019 (que l'Etat est appelée à
   compenser par de la TVA, d'où la pression à réformer); l'exonération
   de cotisations sociales sur les heures supplémentaires, la suppression
   du forfait social pour certaines catégories de salariés, la
   suppression de la taxe farine ne seraient que partiellement
   compensées.
   Qui dit mieux ?

   "Avec le système à points, impossible de prévoir le niveau de sa future
   retraite" Bastamag.

   La Macronie fustige les régimes spéciaux avec la même ardeur qu'un
   Juppé, qu'un Fillon, qu'un Sarko. Cliver pour aligner sur les régimes
   les moins disants, protéger en toute discrétion les régimes spéciaux
   des plus riches (cf. la trop modeste réformette des
   retraites-chapeaux), voilà le nouveau "progressisme" de cette politique
   de classe. Macron ne veut ni bruit, ni révolte. La grève réussie du 13
   septembre confirme les craintes. Il faut "mettre en scène le dialogue
   social". "Nous avons compris qu'il valait mieux être dans l'écoute et
   la coconstruction pour mettre meytre plus d'humanité et de justice dans
   la réforme des retraites" explique benoitement le député Aurélien
   Taché.
   Aurélien Taché est l'un des députés macronistes plus visibles car c'est
   un ex-socialiste. Taché est finalement glaçant. Il vote la loi Asile et
   immigration qui réduit les droits des réfugiés; la répression des
   Gilets Jaunes qui a inquiété l'ONU; la précarisation des salariés par
   les Ordonnances Travail; la prolongation du glyphosate; la réduction
   des libertés publiques via la loi anti-Casseurs; le gel des prestations
   sociales; et toutes les mesures fiscales pro-riches du quinquennat.
   Mais ce député est exhiber comme l'une des cautions "humanistes" de la
   Macronista. Il participera aussi à la convention des droites organisée
   par la néo-fasciste Marion Maréchal-Le Pen. Taché est surtout l'un des
   propagandistes de la novlangue macroniste, l'un des plus zélés à
   renommer en "conservatisme" les gens qui défendent leurs droits et en
   "progressisme" les réformes qui donnent plus à ceux qui ont déjà trop
   ou beaucoup.
   Aurélien Taché n'est pas qu'un pantin. Il est complice d'une réforme
   des retraites qui vise à réduire les versements de pension au prix d'un
   allongement de la durée de cotisations: certains sujets essentiels -
   comme l'âge en bonne santé, ou la contribution des segments les plus
   dynamiques de l'économie et du pays (comme les revenus de la finance
   quasi-exonérés de cotisations sociales grâce à la Flat tax) - ne font
   pas partie du faux débat promis par l'Elysée. Le régime des retraites -
   325 milliards d'euros en 2018, soit 14% du PIB - est à l'équilibre.
   Dans son rapport de juin 2019, le Conseil d'Orientation des Retraites
   rappelle que la part des retraites dans le PIB devrait ... baisser de 1
   à 3 points d'ici 50 ans.
   La belle arnaque.
   Instrumentaliser l'immigration
   La pause du président des riches est tactique. N'imaginez pas qu'il
   reviendra sur les contre-réformes de cette première moitié de
   quinquennat, lesquelles ont par ailleurs planté la croissance plus
   fortement qu'ailleurs alors qu'un ralentissement général se présente.
   Macron n'a pas changé de projet, lequel est la survie politique d'une
   minorité sociologique.
   Il enjoint ses partisans à se saisir du sujet de l'immigration. Voici
   que la nouvelle commission européenne, adoubée par Merket, Macron et
   l'ancien adversaire populiste Orban, ait choisi de créer une nouvelle
   division dédiée à la "Protection de notre mode de vie européen".
   Faut-il avoir une pensée émue pour les castors ayant cru voté de bonne
   foi contre les dérives du souverainisme populiste et du péril fasciste
   ? Quelques macronistes réclament un changement de dénomination: plus
   que d'autres, ils font attention aux dénominations utilisées pour
   qualifier leur action. La "novlangue" macroniste, ce nouveau langage
   qui dépeint de mots positifs une action politique de plus en plus
   effroyable, sectaire et antisociale, est un élément clé de la Macronie.
   La "Protection de notre mode de vie européen" prend une place
   essentielle dans la réflexion macroniste. Après la dérive sécuritaire
   contre les Gilets Jaunes, pas sûr que l'identité nationale soit le
   meilleur sujet pour reconquérir le "centre gauche" et rassurer ces
   castors qui croient encore oeuvrer à la solidarité nationale et la
   reconquête des droits sociaux. "Il faut parler d’immigration" assure
   Macron à ses proches. Le parallélisme avec le sarkozysme identitaire
   devient suffoquant. Deux ans après son entrée à l'Elysée, Sarkozy
   décidait de lancer un débat sur l'identité nationale, qui l'a oublié ?
   "Emmanuel Macron veut en parler, veut montrer aux Français qu’il s’en
   préoccupe et s’en occupe" raconte RTL. "Il veut donc durcir sa
   politique migratoire, pour bien faire passer le message." On raconte
   que le jeune monarque veut réfléchir à "revoir les conditions du droit
   d’asile et réviser l’aide médicale d’État." On espère qu'Aurélien Taché
   aura suffisamment d'éthique personnelle pour démissionner.
   Incapable de gérer quelques milliers de migrants, Macron semble aimer à
   laisser pourrir la situation. A Paris, on dénombre quelque 2000
   réfugiés entre les échangeurs du périphérique de la porte de La
   Chapelle, de l’autoroute A1 et les nouveaux quartiers de la Porte
   d’Aubervilliers. Le fichage exigé par Macron dans les centres
   d'hébergements d'urgence décourage les migrants d'y aller.

     "Sous Macron, la République se décompose" Jean-Luc Mélenchon, 15
     septembre 2019

   Régime spécial
   Richard Ferrand, l'une des chevilles ouvrières de la campagne
   présidentielle de Macron, et désormais président de l'Assemblée
   nationale, est enfin mis en examen pour des soupçons de prise illégale
   d’intérêts dans l'affaire des Mutuelles de Bretagne. En 2017, la presse
   avait révélé comment l'ancien député socialiste avait fait travailler
   son épouse sur les fonds de cette mutuelle quand il en était le
   directeur.
   Il ne démissionnera pas. "Un mis en examen n'est coupable de rien"
   explique-t-il. Sur le fond, il a raison. Mais là n'est pas le sujet.
   Primo, l'objet de cette mise en examen abime la crédibilité de la
   fonction. On ne cite plus les exemples de ministres ou élus de
   démocraties scandinaves qui ont l'honneur de démissionner pour des
   faits moins graves. Pire, la justice de la République sait être plus
   violente quand le mis en examen est un quidam, et même pour des faits
   moins graves. Près de 20 000 personnes sont en détention provisoire
   dans l'attente d'un jugement.
   "On vous aurait bien fait un top 10 des macronistes confrontés à la
   justice," s'amuse le magazine Regards, "... mais ils sont déjà 17."
   Plus rapidement que la Sarkofrance, la Macronista a alimenté la
   chronique judiciaires sans interruption depuis les premières heures du
   quinquennat: députés déliquants, conseillers élyséens frappant des
   manifestants, ministres fraudeurs, secrétaire général de l'Elysée en
   conflit d'intérêt, la liste est longue, déjà très longue. Le
   quinquennat Sarkozy avait été frappé un peu plus tard par une cascade
   de révélations dont certaines conduiront l'ancien monarque au tribunal.
   La Macronista a mal à la justice, et à la police. Les flics sont à
   bout. Grâce à Christope Castaner, la police d'Etat incarne désormais
   l'arbitraire et la violence. Et l'IGPN est ridiculisée. Mais les
   troupes souffrent. Castaner se comporte-t-il en mini-Sarko, en pâle
   imitation de Valls ? Le costume du premier flic de France, abîmé par
   bientôt vingt ans de surenchère sécuritaire contreproductive, est trop
   grand pour ce Rantanplan de la Macronie.
   ***
   Emmanuel Macron a-t-il changé ? Il marque une pause pour décourager les
   colères, déminer les polémiques, esquiver les confrontations. Comme
   Sarko en son temps, il multiplie les concertations qui ne changent pas
   le fond de sa politique.
   Emmanuel Macron a-t-il changé ? Non, seulement sa communication.
   Ami castor, où es-tu ?
   Libellés : chroniques, Macron, Opinion, sarkofrance 23 commentaires:

7 septembre 2019

Le nouveau Christ- 643ème semaine politique

   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest



   [Macron-1.jpg]





Il est écolo, si, si, on vous l'assure.

La conversion écologiste d'Emmanuel Macron est autant un exercice
d'auto-persuasion macroniste qu'un réflexe d'autodéfense de la classe
dominante.

   En France au moins, l'année 2019 marque un tournant dans la prise de
   conscience publique que le climat est déréglé. Les climatosceptiques se
   montrent plus violents et plus grossiers. Rares sont les bulletins
   météos où l'on n'insiste pas sur le caractère anormal des conditions du
   temps. Il n'a pas plu une goutte d'eau à Nîmes en août 2019. Et la
   sécheresse a frappé des milliers de communes françaises. L'hiver fut
   étonnamment doux, les hurricanes se font plus désastreux. Le printemps
   puis l'été ont connu des secousses de chaleur plus rapprochées
   qu'avant. Les milliers d'incendies dans la forêt amazonienne ont
   bousculé l'agenda du G7 et forcé le gouvernement français à retourner
   fort heureusement sa veste sur un énième traité de libre-échange
   mauvaise pour la préservation de l'environnement.
   La (petite) poussée électorale des écologistes aux élections
   européennes (13% des suffrages en France) en mai 2019 fut un autre de
   ces signaux faibles qu'un évènement plus fort était en passe d'arriver.
   Et si le plus grand nombre réalisait enfin l'urgence ?
   La Macronie la plus ultra explique que Macron a été empêché dans son
   action écologique par ... les Gilets Jaunes. Il faut se rappeler que le
   mouvement a démarré en novembre à cause d'une hausse du diesel. Mais on
   se souvient également combien le pouvoir macroniste mentait quant à la
   vocation écologiste de cette hausse de taxe carbone à la laquelle il a
   fini par renoncer en décembre.
   Alors, tous écolos ?
   Déjà, sondeurs et éditocrates promettent que "la matrice écologique est
   en train de se substituer à la matrice catholique" (Jérôme Fourquet,
   directeur du département opinion de l’IFOP). Le catholicisme est cette
   branche de la chrétienté que la République a mis de côté il y a plus
   d'un siècle, et qui n'intéresse ou motive aujourd'hui qu'une petite
   minorité. Mais la "matrice catholique" structure encore notre société
   bien au-delà de son cortège de fidèles. De nouveaux 10 Commandements,
   écologistes cette fois-ci, remplaceraient-ils les croyances d'hier et
   la surenchère consumériste ? L'écologie politique disposerait de tous
   les attributs d'une nouvelle religion - Prophète, préceptes de vie, et
   vision apocalyptique du monde. Le raisonnement est facile, et il
   rassure les optimistes. Il permet au passage de se moquer, de minorer
   le sujet écologique. La destruction de la planète n'est pas une affaire
   de convictions ou de croyances, c'est une réalité.
   [Konbini.jpg] Mais ce raisonnement est aussi (et surtout) porté pour
   servir une autre analyse que celle de la conversion des gens à la cause
   de la défense de l'environnement, à l'ajustement des politiques
   publiques, voire à la sortie du consumérisme. Ce raisonnement nous est
   servi sur un plateau, à cette rentrée politique, pour appuyer une autre
   prétendue conversion, celle de Macron. Le jeune monarque se veut
   attentionné, ouvert et bienveillant en cette rentrée politique. A la
   fin du mois d'août, juste avant son G7, il a même sorti la même
   rengaine que son mentor Sarkozy en 2007: il a "changé". Désormais, il
   croit en la défense de l'environnement. Il a compris. Il est prêt à
   agir.
   Ce bouleversement intérieur du pays, cette prise de conscience
   écologique auraient été saisis, compris, digérés par Emmanuel Macron.
   Bref, Macron est le nouveau prophète, le guide qu'il manquait pour
   mener à bien ce combat.
   Dans l'esprit étriqué et conservateur de la presse dominante, des
   élites politiques et des grands sondeurs, l'écologie a tout pour se
   fondre facilement dans le macronisme: elle devrait être "au-dessus" des
   partis, elle n'a nul besoin d'une analyse de classes, elle est
   suffisamment inquiétante pour taire les oppositions; il s'agit d'une
   cause universelle qui vise loin, plus loin que les problèmes du
   quotidien immédiat. Les classes dominantes aiment à promettre des
   lendemains qui chantent pour se maintenir au pouvoir dans le temps
   présent.
   La conversion écolo de Macron est un réflexe d'autodéfense. La prise de
   conscience grandissante appelle des changements autrement plus
   déstabilisants pour l'économie et la "start-up nation" que Macron tient
   si à cœur. La révolution écologiste, car il s'agit d'une révolution
   nécessaire, est d'abord aux antipodes des principes macronistes: la
   politique de l'offre, qui vise à soutenir les entreprises, fait fi des
   enjeux écologiques, du principe de précaution, et de la transition
   énergétique. Elle favorise la production, même polluante; elle allège
   les contraintes à la construction contre l'envirronnement (projet
   Europa City par exemple), à l'exploration minière en Guyane, à la
   consommation (même le dimanche), aux transports polluants
   (développement du bus contre le rail, suppression du transport
   ferroviaire des voitures sur les longues distances); elle soutient
   l'agro-industrie polluante (maintien des pesticides). La Macronie
   précarise les lanceurs d'alerte, et fragilise les journalistes
   d'investigation (loi sur le secret des affaires) qui sont des vigies
   nécessaires dans la lutte pour l'environnement. Elle précarise les
   salariés en supprimant les comités d'hygiène et de sécurité (loi
   Travail). Elle repousse à plus loin les décisions les plus urgentes
   comme la dénucléarisation de la production d'énergie.
   On ne compte plus ainsi les mesures anti-écologiques, assumées ou
   cachées.
   Deuxièmement, quand elle existe, l'action écologique de Macron est
   minimaliste et s'appuie sur trois piliers:
     * parler beaucoup,
     * qualifier de concrètes n'importe quelle annonce fut-elle floue et
       lointaine,
     * préserver le système productif et économique actuel.

   Prenez l'Amazonie. "La forêt brûle" écrit Macron dans son intervention
   lors du G7 à Biarritz, au même moment. Et il s'empresse d'annoncer
   trois "mesures concrètes", citons-les in extenso, sans coupe ni
   reformulation:
    1. Mobiliser les membres du G7 et au-delà pour lever des financements
       pour pouvoir reboiser le plus vite possible.
    2. Développer des mécanismes de prévention beaucoup plus puissants de
       ces incendies.
    3. Trouver une forme de bonne gouvernance. Il faut associer les ONG,
       les peuples autochtones beaucoup plus qu'on ne le fait. Et il faut
       stopper le processus de déforestation industrialisée

   Qu'il-y-a-t-il de concret dans la "mobilisation" ou les "mécanismes de
   prévention beaucoup plus puissants de ces incendies" ? Quelle est cette
   "forme de bonne gouvernance" ? C'est une fois de plus du pipeau, de la
   flute, de la bouillie pour médias paresseux et militants inquiets. Cela
   sert à meubler l'agenda quand l'attention est contrainte à se porter
   sur un désastre écologique. La seule mesure concrète que Macron a pris
   ce jour-là, dans l'urgence, fut une heureuse décision: renoncer à ce
   traiter Mercosur qu'il vantait quelques semaines auparavant.

                              [Greenpeace.jpg]
                            Analyse de Greenpeace

     "Il y a deux mois, nous signions aux côtés de 340 ONG dans le monde
     une lettre ouverte pour appeler à stopper l’accord Mercosur. Nous
     appelions les responsables européens à soutenir les droits humains,
     la dignité humaine et un climat habitable au Brésil, et donc à faire
     pression sur le Brésil et la politique de Jair Bolsonaro. La
     réaction de l’Elysée à l’époque ? un silence assourdissant. Idem
     lorsqu’en juin nous bloquions à Sète un cargo rempli de soja pour
     dénoncer le drame de la déforestation : silence radio total. Il aura
     fallu que l’Amazonie fasse la une des médias pour que E. Macron
     s’élève contre le Mercosur, après avoir soutenu le traité contre
     l’avis des ONG pendant des mois." Greenpeace

   [Pesticide.jpg] Lors du G7, Macron avait trouvé un nouveau sujet, le
   textile. Comme souvent en Macronie, on met un étiquette à l'idée, c'est
   le "Fashion Pact", ça rend crédible, ça habille le dossier de presse.
   Et pour réguler la pollution du textile mondial, quoi de mieux que de
   demander à une trentaine de grandes entreprises représentant la moitié
   de la production mondiale de se mettre d'accord entre elles ?...  Les
   mesures sont pourtant connues, comme le rappelle Greenpeace: réduire la
   consommation de vêtements, inciter à la relocalisation et à l’économie
   circulaire, limiter la publicité pour les vêtements, comme cela a été
   fait pour le tabac. Mais imaginerait-on Macron, dont l'épouse Brigitte
   est une publicité ambulante pour quelques multinationales du luxe,
   prendre de telles mesures et s'affranchir de sa soumission aux lobbies
   de l'industrie ? Ben non... impossible. Ce serait trop violent, trop
   radical, trop contraire aux intérêts du consumérisme. Macron préfère
   autre chose. La lutte pour l'environnement, c'est du bénévolat,
   n'est-ce pas ? Les ONG crient à l'arnaque ! Macron laisse toujours les
   puissants définir leur propre régulation, même sur un sujet aussi
   essentiel que l'environnement.
   Plutôt que d'agir, Macron s'agite. Il va faire changer la Constitution
   (bel effort, les forêts amazoniennes et africaines vous remercient).
   Enfin, la politique environnementale de Macron est d'abord un
   renoncement. Derrière les discours creux et grandioses, il y a le refus
   d'imposer la rénovation énergétique aux propriétaires de logements, la
   réduction des subventions pour ces travaux. Elle valide le CETA et ses
   importations agro-alimentaires, et le MERCOSUR (avant de le récuser
   pour d'autres raisons plus médiatiques). Au nom du "pragmatisme",
   Macron refuse d'interdire les pesticides les plus polluants: après 20
   mois d'hésitations et de reculs, le gouvernement vient d'annoncer un
   décret interdisant la projection de pesticides à, moins de 5 mètres
   d'habitations... "J'ai cru à un poisson d'avril" se moque Yann
   Arthus-Bertrand.
   Il s'oppose à Bruxelles à une interdiction des perturbateurs
   endocriniens. Il refuse de sanctionner l'importation de bois amazonien.
   Pour soigner encore davantage les chasseurs, il fait publier un arrêté
   ministériel qui autorise la chasse du courlis cendré, un oiseau inscrit
   sur la liste rouge des espèces menacées.
   [Macaron.jpg] Après l'échec de Nicolas Hulot, puis la démission forcée
   de François de Rugy pour cause d'abus de privilège, la politique
   environnementale de la Macronie s'incarne par la fade Elizabeth Borne,
   peu compétente en la matière, et son adjointe Brune Poirson. Cette
   dernière incarne parfaitement la fonction: elle parle beaucoup, elle
   agit peu. Elle abuse à merveille des artifices marketing qui habillent
   l'inaction macroniste. Elle relaye les éléments de langage avec talent:
   avec elle, l'écologie politique n'est évidemment qu'affaire de
   motivation et de bénévolat des plus grands pollueurs, matinée de
   quelques actions symboliques et lourdement mises en scène: son
   après-midi de table ronde avec des représentants de restauration rapide
   pour quémander le tri sélectif de leur déchets était risible.
   Y-aura-t-il des sanctions si ces entreprises ne respectent pas les
   objectifs qu'elles se sont fixées (car la ministre n'a même pas osé
   leur imposer...) ? Non... En cas de manquements, bredouillait Poirson
   en juin dernier "je fixe des objectifs en conformité avec la loi, je
   demande à chacun de présenter un plan de mise en conformité". Et "s'ils
   ne respectent pas ce plan là, alors je dénonce et je continue à
   travailler sur une méthode et je n'hésiterai pas, si nécessaire, à
   changer le régime des sanctions".
   Voilà tout entière résumée l'action écologique de la Macronie: ne pas
   imposer de mesures, laisser les pollueurs s'engager; protester une fois
   s'ils ne respectent pas leur propres engagements. Protester encore une
   seconde fois si cela ne s'améliore pas. S'autoriser enfin à définir des
   sanctions si cela perdure...
   Quelle clémence...
   Elle tait bien sûr la suppression de 127 postes de l'Agence en charge
   de la protection de la biodiversité, et appose sa signature au décret
   réduisant par 4 les débits des cours d'eau.
   ***
   Il n'y a pas de "milieu", il n'y a pas de juste équilibre entre
   l'utilisation des pesticides et les cancers provoqués par ces mêmes
   pesticides, entre pollution incontrôlée et sauvegarde de la
   biodiversité, entre disparition et survie des espèces.
   Libellés : chroniques, écologie, Juan Politic, Macron, Opinion,
   sarkofrance 8 commentaires:

1 septembre 2019

Macron, ou la droite recomplexée - 642ème semaine politique

   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest



   [Sarkofrance649.jpg]



C'est une rentrée de classe, celle où les représentants de la classe
dominante assènent quelques fausses vérités et vraies diversions pour abimer
encore davantage le sort des gens: Blanquer agite un chiffon de l'islamisme
qu'il a sorti de l'armoire des identitaires français. Et Macron propose que
l'on s'épuise à la tâche au-delà de notre âge limite en bonne santé.

Qui est encore dupe ?

   Rentrée de classe
   [sciencespo.jpg] A Sciences Po - Paris, l'école dirigée par un fidèle
   du jeune monarque, devient la risée d'un jour de cette rentrée
   lorsqu'on apprend la création d'un enseignement sobrement baptisé
   "Macron". Le jeune monarque peut être satisfait. Il a déjà eu plusieurs
   documentaires précoces à sa gloire, dont l'un des plus sirupeux permis
   à son auteur d'être nommé par Macron à la tête de la Chaîne
   Parlementaire, et une chaîne d'info peuplée d'animatrices et animateurs
   amis depuis les premiers jours. On ne compte plus les ouvrages aussi
   vides que paginés qui ont pullulé sur l'efficacité et le talent de
   Jupiter. Macron a eu aussi le bénéfice de publi-reportages servis par
   l'agence de Mimi Marchand et d'autres publiés sur les réseaux sociaux
   (rappelez vous cette séquence hallucinante d'indécence , en pleine
   réduction des budgets dédiés aux structures d'accueil d'urgence). Voici
   désormais qu'il est objet d'un enseignement dans l'une des plus grandes
   écoles de la République. Sommes nous si proches du ridicule ?
   La Présidence des riches poursuit son ouvrage.
   Rentrée scolaire oblige, les parents s'inquiètent. Les profs aussi.
   Le pauvre ministre Blanquer s'effondre dans ces sondages si importants
   pour cette Macronista. Ce homme au pedigree si sarkozyste, s'efforce
   d'habiller "de bon sens" (comme cet heureux dédoublement des classes
   dans quelques zones en difficultés qui dissimule la fermeture de
   classes rurales et le bourrage des classes moins prioritaires)
   quelques-unes des réformes les plus détestables de l’Éducation
   nationale, qu'il s'agisse de réduire le nombre de personnels du secteur
   public de l’Éducation ou de rendre toutes les filières plus
   compétitives pour discipliner la main d’œuvre de demain (plus grande
   sélectivité pour les universités publiques via Parcoursup, contrôle
   continu et local pour saper la valeur nationale du bac, suppression des
   filières scientifiques au lycée au profit d'une revalorisation des
   matières littéraires plus élitistes, introduction d'un grand oral au
   bac sur le modèle de la sélection des grandes écoles). Quand ces jeunes
   sont à peine plus âgés, l'actuel gouvernement favorise leur
   micro-entreprenariat, d'une part en garantissant aux esclavagistes du
   nouveau monde 2.0 l'absence de plainte pour travail salarial dissimulé
   et fraude à la sécurité grâce à la loi heureusement baptisée LOM,
   d'autre part en réduisant l'accès au chômage (la prochaine réforme de
   l'assurance chômage réduira de 3 milliards d'euros son coût "grâce" à
   la réduction des droits des plus précaires et en particulier des plus
   jeunes chômeurs).
   [Blanquer.jpg] Le pauvre ministre Blanquer s'inquiète de sa côte de
   popularité, pourtant encore élevée, et d'une rentrée qui est toujours
   un moment politique délicat. Le ministre dégaine donc une vraie fausse
   annonce, la revalorisation des salaires enseignants de 300 euros par an
   en moyenne. Non seulement la mesure est anecdotique, mais en plus elle
   n'est pas nouvelle, elle date du plan de revalorisation salariale votée
   sous Hollande. La ficelle est grosse, très grosse. Blanquer bafouille
   des excuses aussi minables que celles d'un gamin pris en flagrant délit
   de mensonge.
   Puis, sur l'antenne d'un service public radiophonique que l'on
   attendait pas à servir la soupe xénophobe habituelle, voici Blanquer
   qui s'inquiète haut et fort du "fondamentalisme islamiste dans certains
   territoires à fait que certaines petites filles vont à l'école le plus
   tard possible." Il est allé chercher cette antienne sur le site
   d'extrême droite FdSouche, organe de propagande identitaire d'extrême
   droite....
   Ces diversions suffiront-elles à faire oublier l'essentiel ? Nicolas
   Sarkozy avait réduit le nombre d'enseignants est de 878 000 à 844 500,
   "grâce" à l'action détestablement vigoureuse d'un certain Blanquer déjà
   directeur général de l'enseignement secondaire. Le bilan de Blanquer
   date de cette période-là. François Hollande, avec sa ministre Najat
   Vallaud-Belkacem, avait redressé le nombre de postes à 881 400. Malgré
   une hausse régulière des effectifs d'élèves, Macron réduit le nombre de
   profs. Cette rentrée 2019 démarre avec 1800 enseignants de moins.
   Blanquer sait y faire, c'est déjà lui qui était à l’œuvre sous Sarko
   pour cette sale besogne d'économies aux détriments des élèves. Les
   effectifs des classes augmentent, les profs absents sont moins
   remplacés. Le bac a failli tourner au fiasco comme Parcoursup l'année
   précédente.
   Mais Blanquer s'inquiète de sa popularité, n'est-ce pas ce qui compte ?
   L'arnaque des retraites
   La Macronie se dispute sur la réforme des retraites. Les objectifs sont
   connus, il s'agit de réduire le coût des retraites actuelles et à
   venir. La dispute porte sur les modalités et la novlangue qui habillera
   au mieux l'effort des gens pour améliorer le ruissellement vers les
   plus riches. La "simplification" est un principe acquis. C'est un
   concept qui se vend facilement. C'est comme simplifier l'impôt sur le
   revenu en supprimant des tranches pour le rendre moins progressif, donc
   plus injuste. La simplification porte plutôt sur les impôts des plus
   aisés que sur les niches fiscales de ces derniers.
   Prenez la "simplification" des conditions fiscales du ménécat.
   Les Jours détaillent avec truculence et talent les petits arrangements
   discrets qui vont permettre au mécénat défiscalisé de perdurer. Le
   jeune Gabriel Attal, jeune fils de bonne famille propulsé par piston à
   un Secrétariat à l'Education dont le premier fait d'armes fut de
   gaspiller 1,5 milliards d'euros par an pour imposer aux jeunes de 16 à
   18 ans un mois de garde à vous devant la levée du drapeau, de
   Marseillaise et d'enseignement de la vie de nos grands hommes, a été
   envoyé faire le service après-vente de cette réforme du mécénat. Les
   entreprises privées pourront continuer d'accoler leur logo sur les
   manifestations qu'elles seules, en fonction de leurs intérêts privés,
   se décident à aider. La multiplication des sponsors pour financer le G7
   est un exemple récent qui interroge: quelles contreparties attendaient
   ces multinationales, par exemple en payant les frais des spectacles de
   Marlène Schiappa ? La simplification défendue par Attal préserve aussi
   l'essentiel de la défiscalisation - 40% des dépenses au delà de 2
   millions d'euros (au lieu de 60% auparavant) réduiront l'impôt de ces
   donateurs intéressés.
   L’État espère ainsi réduire de 80 millions d'euros, sur 1 milliard, le
   cout du mécénat des riches pour les finances publiques.
   Ne riez pas.
   [Carrez.jpg] Pour les retraites, la simplification agira avec davantage
   d'ampleur  puisqu'il s'agit de réduire les dépenses consacrées aux
   régimes de retraite. Les conseillers élyséens le répètent, les chaînes
   d'information le répètent, les journaux radiophoniques et télévisés
   nationaux le répètent, les journaux quotidiens et hebdomadaires
   d'information générale le répètent: le régime des retraies est et sera
   déficitaire et donc il faut réduire ses dépenses. Il ne s'agit pas
   d'être "juste", contrairement à l'argument officiel, il s'agit de faire
   face au vieillissement de la population sans augmenter les cotisations
   que la Macronie vient justement de réduire, principalement pour les
   plus riches, les grandes entreprises et les revenus du capital et de la
   spéculation. Gilles Carrez, ex-RPR, député depuis 25 ans, et président
   de la commission des finances à l'Assemblée et Pierre Moscovici,
   ex-ministre flemmard de la Hollandie et prochainement président de la
   Cour des Comptes nommé par Macron, se relaient pour appuyer le discours
   macroniste: "il faut dire aux Français que la retraite à 62 ans sans
   malus, c'est fini" dit le premier. ""Nous vivons de plus en plus
   longtemps, et de plus après longtemps après la retraite. (…) Il faut
   une réforme systémique des retraites en France" répète odieusement le
   second.
   [mosco.jpg]
   Depuis 2017, les défiscalisations et exonérations macronistes de
   cotisations ont aggravé la situation des retraites, la politique de
   l'offre a planté carrément la croissance jusqu'à que le "coup de pouce"
   obtenu par la force des Gilets Jaunes ne redresse un le pouvoir d'achat
   et modestement la croissance.  La France est mal classée en Europe pour
   l'espérance de vie en bonne santé (63 ans chez les hommes, 64 ans chez
   les femmes), et cette espérance recule.
   Mais chut...Il faut préférer uniquement pointer vers l'augmentation de
   l'âge général de la population.
   Les médias à la solde gouvernementale font leurs meilleurs efforts pour
   vendre une soupe différente: Macron veut " bâtir un système plus juste
   et plus simple" (le JDD)  Sur les modalités de cette réforme, la
   fébrilité macroniste devient visible, trop visible. Les enquêtes sont
   mauvaises - deux tiers des sondés ne font pas confiance au
   gouvernement, et surtout chez les actifs et les classes populaires
   (quelle surprise !). Macron envisage un mini-remaniement gouvernemental
   pour régler ces différents et défendre cette réforme. Le sarkozyste
   Gérald Darmanin, ministre des Comptes Publics, promet ainsi "un an de
   concertation." La porte-parole du gouvernement Sibeth N'Diaye répète
   que rien n'est décidé. La ministre Agnès Buzyn, celle qui râlait contre
   cette "Sécu qui n'allait pas quand même rembourser des montures Chanel"
   ou qui se terre devant la fronde de plus de 200 services d'urgence
   asphyxiés, est allée de sa voix douce expliquer que cette réforme
   permettrait d'assurer une retraite minimale de 1000 euros par mois.
   [sante%25CC%2581.jpg]
   Grande nouvelle de la semaine, Jupiter ne veut plus qu'on parle d'un
   "âge pivot" à 64 ans, avec pénalités financières pour ceux qui
   partiraient avant. "C’est impopulaire et cela brouille le message de
   justice sociale assigné au nouveau régime." Sur France 2 lundi soir,
   dans un exercice d'autopromotion désormais usuel, le jeune monarque a
   jeté cette mesure qu'il revendiquait encore quelques mois auparavant.
   Il préfère "un accord sur la durée de cotisation plutôt que sur l’âge."
   Allonger la durée de cotisations (déjà fixée à plus de 43 ans pour le
   régime général), n'est pas une réelle surprise. Sarkozy puis Hollande
   avaient usé de la même recette: à cause de la réforme de Marisol
   Touraine en 2014, il faudra prochainement travailler dès 21 ans, et
   sans interruption, pour une retraite publique complète à 64 ans.
   Macron, donc, propose de rallonger cette durée, dans la "concertation"
   bien sûr.
   La boucle est presque bouclée: fragiliser les élèves des milieux
   modestes (qui sont majoritaires en France) pour les discipliner et les
   décourager d'études longues; précariser les chômeurs pour les forcer à
   accepter n'importe quel emploi; neutraliser les risques juridiques de
   l'auto-entreprenariat numérique en protégeant les plateformes,
   fragiliser les salariés en réduisant leur moyens de défense et de
   négociation avec les employeurs, réduire la contribution à la
   solidarité nationale des revenus les plus dynamiques et les plus
   injustement répartis (le capital et les dividendes, les plus-values et
   autres revenus de la rente), et maintenant réclamer au plus grand
   nombre de travailler au-delà de leur âge limite en bonne santé s'il
   veulent préserver la même espérance de retraite publique qu'avant.
   Il n'y a pas de formule "juste et sociale" qui allonge la durée de
   cotisations des retraites.
   Violence physique
   A la télévision, le président des riches souhaitait savourer son G7 à
   peine terminé. Il mentit sur les violences policières, il mentit si
   fort que les victimes et leurs proches devaient pleurer en écoutant ses
   propos. Il mentit une première fois en déclarant: Il n'y a pas eu de
   mort à déplorer.  Il mentit une seconde fois en précisant qu'il n'y
   avait pas eu de "violences irréparables" lors de ces 9 mois de
   manifestations. Deux morts, 2.500 civils blessés du côté des
   manifestants, dont 25 éborgnés, et 5 mains arrachées, voilà le bilan
   "réparable" selon Macron. Le jeune monarque, protecteur des puissants
   et président des riches, a même rajouté : "Ce qui a été inacceptable
   avant tout, c’est la violence des manifestants, des black blocs en
   particulier, de tous ceux qui ont travesti ce qu’au fond était ce
   mouvement."

      "Je trouve ces mots terribles et profondément dangereux".
     Arié Alimi, avocat membre du bureau national de la Ligue des droits
     de l'homme

   Ce président "jeune", "talentueux", et "cultivé", persécuteur souriant
   des migrants, autocrate violent contre la constestation, et politicien
   irresponsable est pourtant le "dernier rempart contre le populisme".
   C'est un expert qui parle, Jean-François Copé. Oui, il a raison, ce
   Copé. L'ancien maire de Meaux reconnait, comme d'autres, et en premier
   lieu les électeurs et sympathisants, Macron comme le nouveau leader de
   la droite. Pour s'assurer qu'il ne désespérera pas ce qui lui restent
   de trolls supporteurs issus des rangs du centre-gauche, Macron a un
   cadeau de rentrée, un bon débat sociétal sur l’ouverture de la PMA à
   toutes les femmes, qu'il agite déjà comme un chiffon pour exciter les
   ultras de la "manif pour tous". La main sur le coeur
   Es-tu dupe, ami.e castor ?
   [Sperme.jpg]
   Libellés : chroniques, Juan Politic, Macron, Opinion, politique de
   droite, sarkofrance 14 commentaires:

   Articles plus récents Articles plus anciens Accueil

   Inscription à : Articles (Atom)

Derniers Billets

     * Les castors macronistes ont-ils disparu ? - 645ème semaine
       politique
         Malgré la Marche pour le Climat, le sujet de cette chronique
       n'est pas écologique. Il ne porte pas non plus sur la disparition
       d...
     * Ce qui a vraiment changé chez Macron- 644ème semaine politique
         La première moitié du quinquennat s'achève sur une pause. Les
       principales réformes ont pu être imposées au pays. Seuls les
       Gile...
     * Le nouveau Christ- 643ème semaine politique
             Il est écolo, si, si, on vous l'assure. La conversion
       écologiste d'Emmanuel Macron est autant un exercice d'a...

     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       LES COULISSES
       Chanson du dimanche: le bruit et l’odeur - Publicités

LIENS

     * Chroniques du Yéti
       « Chère Greta, très sincèrement vôtre, cordialement, Joan Baez »
     * Les Jours
       Objectif équilibre : « Les Jours » dans le sprint final
     * Le Monolecte
       Le bocal à mouches
     * Chez Fred Camino
       [Pin-Up] Nicole Ferreira
     * Olympe et le plafond de verre
       Gestion des règles : des années 70 à aujourd'hui
     * Extimités (politiques)…
       ‪▪️«Si tu veux être apprécié, meurs ou voyage! » | #Proverbe
       Persan. #Chirac‬
     * Ce Que Je pense
       ‪▪️«Si tu veux être apprécié, meurs ou voyage! » | #Proverbe
       Persan. #Chirac‬
     * Partageons mon avis
       La maison brûle mais nous pissons ailleurs
     * Margaux Duquesne
       Y a-t-il une omerta sur les abus sexuels dans les écoles
       Steiner-Waldorf ?
     * Pensez Bibi
       Deux livres à ne pas manquer.
     * Affichage libre
       Féminicide... C'est quoi encore ce néologisme?
     * Seb Musset
       Comment Jean-Michel Blanquer détruit le bac et renforce les
       inégalités sociales et territoriales
     * A Perdre La Raison
       La citation du dimanche [n°284] Arnaud Montebourg
     * Monsieur Poireau
       J'ai rêvé tout cela [musique de Tom pour Polyglotte
     * L'Hérétique
       Périphérique à 50 km/h ? Entre lubie et folie
     * les pages du petit bonhomme
       Galop d'essai
     * Bah !? by CC
       Premier Français d'en haut, François d'en bas
     * L'arène nue
       Confrontation avec l'UE : où va l'Italie ? - Entretien avec Denis
       Collin
     * Vallscination (politique)
       Le « pot de départ » de #ManuelValls est avancé, je répète…
     * Chez Homer
       Des histoires en images
     * Saint Pierre des Corps, c'est où ça ?
       Rue du Capitaine Pougnon #streetart
     * Le féminin l’emporte
       Mon corps / Mon sein est à moi...
     * Le jour et la nuit
       On le regrettera - bis

Suivez nous !

   ____________________ Submit

ARCHIVES

   [ARCHIVES_________________]

CONTACT

   juansarkofrance@gmail.com
   #MACRONISTA - Atom MACRONISTA - RSS

Pages

     * MACRONISTA
     * SARKOFRANCE 2007-2012
     * SARKOFRANCE 2012-2017
     * FACEBOOK
     * JUAN

SARKOFRANCE 2007-2012

   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Chaque samedi, une chronique de la semaine de Sarkofrance a fait la
   synthèse des jours écoulés et ce, du 7 mai 2007 au 6 mai 2012:
   Saison 1, année 1:
   1ère semaine de Sarkofrance: le germe du Bling Bling
   2nde semaine de Sarkofrance: l'intronisation
   3ème semaine de Sarkofrance: état de grâce
   4ème semaine de Sarkofrance: les deux erreurs de Sarkozy
   5ème semaine de Sarkofrance: le danger des pleins pouvoirs
   6ème semaine de Sarkofrance: sursaut démocratique
   7ème semaine de Sarkofrance: course de vitesse
   8ème semaine de Sarkofrance: toutes des salopes
   9ème semaine de Sarkofrance: lettre à mes amis sarkozystes
   10ème semaine de Sarkofrance: Gosplan
   11ème semaine de Sarkofrance: "communication hypocrite"
   12ème semaine de Sarkofrance : "la honte"
   13ème semaine de Sarkofrance: "promesses tenues"
   14ème semaine de Sarkofrance: "l'éthique à l'épreuve"
   15ème semaine de Sarkofrance: "expulsions"
   16ème semaine de Sarkofrance: "recours à la victime"
   17ème semaine de Sarkofrance: essoufflement ?
   18ème semaine de Sarkofrance : un gouvernement de bleus
   19ème semaine de Sarkofrance: les blogs se radicalisent
   20ème semaine de Sarkofrance: A-D-N
   21ème semaine de Sarkofrance: accélérer pour ne pas trébucher
   22ème semaine de Sarkofrance: merci Sarko
   23ème semaine de Sarkofrance: les digues ont sauté
   24ème semaine de Sarkofrance: semaine noire pour NS
   25ème semaine de Sarkofrance: mensonges d'Etat
   26ème semaine de Sarkofrance: régime spécial
   27ème semaine de Sarkofrance: l'effet boomerang
   28ème semaine de Sarkofrance : infection de mythes
   29ème semaine de Sarkofrance: la démocratie a une fin
   30ème semaine de Sarkofrance: ruptures ?
   31ème semaine de Sarkofrance: premiers départs
   32ème semaine de Sarkofrance: l'humiliation
   33ème semaine de Sarkofrance: retournement médiatique
   34ème semaine de Sarkofrance: la rupture n'est pas là
   35ème semaine de Sarkofrance: résistance médiatique
   36ème semaine de Sarkofrance: un problème de comportement
   37ème semaine de Sarkofrance: la politique de la culotte
   38ème semaine de Sarkofrance: mauvais goût
   39ème semaine de Sarkofrance: Alzheimer
   40ème semaine de Sarkofrance: un président anxiogène
   41ème semaine de Sarkofrance: Fillon président en 2012 ?
   42ème semaine de Sarkofrance: droite complexée
   43ème semaine de Sarkofrance: populisme présidentiel
   44ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy sait il travailler ?
   45ème semaine de Sarkofrance: je ne vous ai pas compris
   46ème semaine de Sarkofrance: Nicolas a fait Bling
   47ème semaine de Sarkofrance: la normalisation
   48ème semaine de Sarkofrance: rigueur inachevée
   49ème semaine : "chef de clan"
   50ème semaine : la droite "snif snif"
   51ème semaine de Sarkofrance : question de franchise
   52ème semaine de Sarkofrance : usure et provocation
   Saison 1, année 2:
   53ème semaine de Sarkofrance : raisonnable... pour qui ?
   54ème semaine de Sarkofrance : services minima
   55ème semaine de Sarkofrance : «Gouverner c'est faire croire»
   56ème semaine de Sarkofrance : "S'agiter plus pour agir moins"
   57ème semaine de Sarkofrance : "vous saviez ?"
   58ème semaine de Sarkofrance: le président trompe-l'oeil
   59ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy est inefficace
   60ème semaine de Sarkofrance : Nicolas Sarkozy est-il Super-Dupont ?
   61ème semaine de Sarkofrance: Ingrid, sais-tu où tu es ?
   62ème semaine de Sarkofrance : le précipice de Nicolas Sarkozy
   63ème semaine de Sarkofrance : chez Nicolas, "le menu est plus varié"
   64ème semaine de Sarkofrance : la petite semaine d'un petit président
   65ème semaine de Sarkofrance: petites vacances ... pour qui ?
   66ème semaine de Sarkofrance : le fantôme chinois du monarque
   67ème semaine de Sarkofrance : incompétence diplomatique... seulement ?
   68ème semaine de Sarkofrance : sang chaud à l'étranger, sang-froid à
   l'intérieur
   69ème semaine de Sarkofrance : le rebond avant le combat
   70ème semaine de Sarkofrance... présidentielle ou ridicule ?
   71ème semaine de Sarkofrance: un Président complexé ?
   72ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy, impuissant donc agité
   73ème semaine de Sarkofrance: Sarko se chiraquise
   74ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy n'est pas Roosevelt
   75ème semaine de Sarkofrance: la semaine noire
   76ème semaine de Sarkofrance: qui va siffler la fin de Sarkozy ?
   77ème semaine de Sarkofrance : 7 jours d'illusion
   78ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy, la connivence de classe au
   grand jour
   79ème semaine de Sarkofrance: rêve américain contre cauchemar français
   80ème semaine de Sarkofrance: agitation "technique" d'un président
   81ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy vainqueur par abstention
   82ème semaine de Sarkofrance : et Sarkozy abandonna le Travail
   83ème semaine de Sarkofrance: "Yes, we're fucked."
   84ème semaine de Sarkofrance: le petit Nicolas était contrarié
   85ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy recule devant la menace
   86ème semaine de Sarkofrance: l'abécédaire des promesses non tenues par
   Sarkozy
   87ème semaine de Sarkofrance : les paris risqués de Sarkozy
   88ème semaine de Sarkofrance : le retour du vacarme sarkozyen
   89ème semaine de Sarkofrance : janvier, c'est le temps des cadeaux et
   des bilans
   90ème semaine de Sarkofrance : notre président déboussolé face à Obama
   91ème semaine de Sarkofrance : la nouvelle imposture sociale de Sarkozy
   92ème semaine de Sarkofrance : Sarko reste hors sujet
   93ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy doit solder ses frigidaires
   94ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy a mis un genou à terre
   95ème semaine de Sarkofrance: qui va désactiver le président "pop up" ?
   96ème semaine de Sarkofrance : la "positive attitude" de Nicolas
   Sarkozy
   97ème semaine de Sarkofrance : la droite recomplexée
   98ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy, le bouclier des riches
   99ème semaine de Sarkofrance: "le mauvais gars, au mauvais endroit"
   100ème semaine de Sarkofrance : Sarko le caïd
   101ème semaine de Sarkofrance : Président fatigué cherche repos
   102ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy pédale mais n'avance plus
   103ème semaine de Sarkofrance: Sarcoïdose
   104ème semaine de Sarkofrance: une France glamour, vulgaire et sourde
   Saison 1, année 3:
   105ème semaine de Sarkofrance : beaux discours et un mauvais bilan
   106ème semaine de Sarkofrance: la carote et le bâton
   107ème semaine de Sarkofrance : comment filtrer la démocratie
   108ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy, l'insécuritaire permanent
   109ème semaine de Sarkofrance : une France exaspérée mais un président
   serein
   110ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy, monocrate mais minoritaire.
   111ème semaine de Sarkofrance : qui lèvera la burqa présidentielle en
   Sarkofrance ?
   112ème semaine de Sarkofrance : les affaires reprennent !
   113ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy, on t'a vu !
   114ème semaine de Sarkofrance: la communication cache-misère du
   Président
   115ème semaine de Sarkofrance : lèche-majesté contre lèse-majesté
   116ème semaine de Sarkofrance : le culte du chef, le silence du peuple.
   117ème semaine de Sarkofrance : travailler trop pour se fatiguer plus
   118ème semaine de Sarkofrance : pépins de vacances...
   119ème semaine de Sarkofrance: au royaume des tarfuffes, Sarkozy reste
   Roi
   120ème semaine de Sarkofrance: gouverner, c'est escamoter
   121ème semaine de Sarkofrance: Sarko n'a pas changé
   122ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy, gaffeur ou incompétent ?
   123ème semaine de Sarkofrance: le story-telling est-il en crise ?
   124ème semaine de Sarkofrance: le retour de l'omniprésident, et alors ?
   125ème semaine de Sarkofrance: une semaine américaine ratée
   126ème semaine de Sarkofrance : l'incompétence au pouvoir
   127ème semaine de Sarkofrance : le malaise moral de Nicolas Sarkozy
   128ème semaine de Sarkofrance : les fausses "surprises" du Président
   129ème semaine de Sarkofrance : les vraies polémiques
   130ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy ne maîtrise plus son agenda
   131ème semaine de Sarkofrance : mi-mandat, plein échec.
   132ème semaine de Sarkofrance : les bouillons de la semaine
   133ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy, un boulet à l’Elysée
   134ème semaine de Sarkofrance: la présidence anecdotique
   135ème semaine de Sarkofrance : la République irresponsable ?
   136ème semaine de Sarkofrance: le malaise présidentiel
   137ème semaine de Sarkofrance : ça sent le roussi en Sarkofrance
   138ème semaine de Sarkofrance : Le Noël épineux de Sarkozy
   139ème semaine de Sarkofrance: 2009, l'année du renoncement
   140ème semaine: les voeux répétitif d'un Sarkozy sans idée
   141ème semaine de Sarkofrance: les promesses mortes de Nicolas Sarkozy
   142ème semaine de Sarkofrance: Nicolas Sarkozy a-t-il peur ?
   143ème semaine de Sarkofrance : Sarko, le mauvais perdant
   144ème semaine de Sarkofrance: la France a peur
   145ème semaine de Sarkofrance : Nicolas Sarkozy, faux président, vrai
   candidat
   146ème semaine de Sarkofrance : comment Sarkozy cache la réalité sous
   le tapis
   147ème semaine de Sarkofrance : la monarchie en place
   148ème semaine de Sarkofrance : la poule mouillée du Salon de
   l'Agriculture
   149ème semaine de Sarkofrance : le piège régional
   150ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy est-il cynique ou incompétent ?
   151ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy ne pense plus qu'à sa
   réélection en 2012
   152ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy va-t-il survivre au sarkozyme ?
   153ème semaine de Sarkofrance : Sarko, faux président, vrai fébrile.
   154ème semaine de Sarkofrance : Le faux Sarko nouveau est arrivé
   155ème semaine de Sarkofrance: Sarko le malin.
   156ème semaine de Sarkofrance: Sarko et la stratégie du touriste.
   Saison 1, année 3:
   157ème semaine de Sarkofrance : la rigueur pour les pauvres, version
   Sarko
   158ème semaine de Sarkofrance : le jour a Sarkozy a cru avoir sauvé sa
   cote
   159ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy ou la guerre des classes
   160ème semaine de Sarkofrance : comment Sarko a endormi les Français
   sur les retraites
   161ème semaine de Sarkofrance : pourquoi Sarkozy est rétrograde
   162ème semaine de Sarkofrance: la semaine exemplaire d'une République
   bananière
   163ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy se couche et se cache.
   164ème semaine de Sarkofrance : privilèges, mépris et indifférence
   165ème semaine de Sarkofrance: le WoerthGate est un Sarkogate
   166ème semaine de Sarkofrance : les 7 jours qui ébranlèrent Sarkozy
   167ème semaine de Sarkofrance : la République reprochable de Nicolas
   Sarkozy
   168ème semaine de Sarkofrance : comment Sarko veut faire oublier
   Bettencourt
   169ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy choisit l'outrance pour
   rebondir
   170ème semaine de Sarkofrance : la diversion ratée de Nicolas Sarkozy
   171ème semaine de Sarkofrance : comment Sarkozy s'est fait chiper son
   piège.
   172ème semaine de Sarkofrance: du coup d'éclat au coup dans l'eau.
   173ème semaine de Sarkofrance : un président déséquilibré, agacé, et
   mauvais joueur.
   174ème semaine de Sarkofrance : entre mépris et abattement.
   175ème semaine de Sarkofrance : la campagne présidentielle peut
   commencer.
   176ème semaine de Sarkofrance : Quand Sarkozy insulte la France.
   177ème semaine de Sarkofrance : le Président des Riches contre la rue.
   178ème semaine de Sarkofrance : les mauvaises affaires du Président
   179ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy, président menteur ou président
   des riches
   180ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy ou l'irresponsabilité au
   pouvoir
   181ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy est dangereux... pour la droite
   182ème semaine de Sarkofrance : remember 2010
   183ème semaine de Sarkofrance : l'agenda international douteux de
   Nicolas Sarkozy
   184ème semaine de Sarkofrance : Sarko voulait nous faire croire qu'il
   est devenu président
   185ème semaine de Sarkofrance : le Karachigate remanie l'agenda
   sarkozyen
   186ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy l'esquive
   187ème semaine de Sarkofrance : la semaine wiki-polluée de Nicolas
   Sarkozy
   188ème semaine de Sarkofrance : à force de hauteur, Sarkozy est hors de
   vue
   189ème semaine de Sarkofrance : les nouveaux bobards de Sarkozy pour
   2012
   190ème semaine de Sarkofrance : les bonnes affaires de Noël de Sarkozy
   191ème semaine de Sarkofrance : repos à Marrakech
   192ème semaine de Sarkofrance : la tournée des voeux du candidat
   Sarkozy
   193ème semaine de Sarkofrance : le candidat Sarkozy rate son entrée en
   2011
   194ème semaine de Sarkofrance : l'incompétence et les manipulations du
   candidat Sarkozy
   195ème semaine de Sarkofrance : les premiers ratés du candidat Sarkozy
   196ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy, présumé coupable.
   197ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy ne comprend plus la France
   198ème semaine de Sarkofrance : le candidat Sarkozy a craqué
   199ème semaine de Sarkofrance : Nicolas le candidat contre Sarkozy
   l'amateur
   200ème semaine de Sarkofrance : les grosses ficelles du candidat
   Sarkozy
   201ème semaine de Sarkofrance : on a retrouvé le cow-boy Sarkozy !
   202ème semaine de Sarkofrance : comment Sarkozy s'est choisi Kadhafi
   203ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy agite les peurs
   204ème semaine de Sarkofrance: l'apprenti sorcier
   205ème semaine de Sarkofrance : antisocial, Sarkozy perd son sang-froid
   206ème semaine de Sarkozy : pourquoi Sarkozy sent bien sa réélection
   207ème semaine de Sarkofrance : le prochain 21 avril de Sarkozy
   208ème semaine de Sarkofrance : l'autre France de Nicolas Sarkozy
   Saison 1, année 5:
   209ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy, en 2011, apprend toujours à
   être président
   210ème semaine de Sarkofrance : ce que Sarkozy pense tout bas
   211ème semaine de Sarkofrance : le choc DSK
   212ème semaine de Sarkofrance : un G8 pour une grossesse
   213ème semaine de Sarkofrance : le candidat des Riches est dans sa
   bulle
   214ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy le candidat contre Nicolas le
   Monarque
   215ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy bosse pour lui
   216ème semaine de Sarkofrance : pour Sarkozy, tous les coups sont
   permis
   217ème semaine de Sarkofrance : au secours ! DSK revient !
   218ème semaine de Sarkofrance : la semaine ratée de Sarkozy
   219ème semaine de Sarkofrance : les mises en scène de Sarkozy
   220ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy, Rambo, Zorro, ou zozo ?
   221ème semaine de Sarkofrance : Sarkozy rattrapé par les vrais sujets
   222ème semaine de Sarkofrance : pour Sarkozy, les vacances sont sacrées
   223ème semaine de Sarkofrance : pourquoi Sarkozy est si mauvais
   224ème semaine de Sarkofrance: le retour raté de SuperSarko
   225ème semaine de Sarkofrance: Sarko l'esquive
   226ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy, le menteur
   227ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy attend le pire avec joie
   228ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy a raté le débat des primaires
   socialistes
   229ème semaine de Sarkofrance: le Karachigate est arrivé.
   230ème semaine de Sarkofrance: finalement, Sarkozy a peur
   231ème semaine de Sarkofrance: et la crise, Monsieur le Président ?
   232ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy effacé par les primaires
   socialistes.
   233ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy, Père de la Nation? Un rôle de
   composition!
   234ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy, "vous n'avez rien compris"
   235ème semaine de Sarkofrance: le dernier show de Sarkozy
   236ème semaine de Sarkofrance: le jour où Sarkozy a perdu son Triple A
   237ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy, irresponsable européen
   238ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy se prend pour de Gaulle, en
   2011.
   239ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy, le candidat des riches se
   planque
   240ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy contre la France des Invisibles
   241ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy est-il le nouveau Super-Menteur
   ?
   242ème semaine de Sarkofrance: le mauvais Noël de Sarkozy
   243ème semaine de Sarkofrance: le chômage s'impose à Sarkozy
   244ème semaine de Sarkofrance: de la TVA sociale à Jeanne d'Arc,
   Sarkozy franchit le pas
   245ème semAine de SArkofrAnce: SArkozy n'est plus Triple A
   246ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy cache mal son stress
   247ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy, candidat ébranlé, président
   figurant
   248ème semaine de Sarkofrance: Pourquoi Sarkozy devrait annoncer sa
   candidature
   249ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy, ou le Peuple version Fouquet's
   250ème semaine de Sarkofrance: le coming out raté du candidat Sarkozy
   251ème semaine de Sarkofrance: quand Sarkozy se prend pour la France
   252ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy décroche, dérape, dévie.
   253ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy est un homme politique
   périssable
   254ème semaine de Sarkofrance: le référendum anti-Sarkozy peut-il
   commencer ?
   255ème semaine de Sarkofrance: comment Sarkozy a utilisé le drame de
   Toulouse
   256ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy avait oublié le chômage.
   257ème semaine de Sarkofrance: la campagne se durcit, Sarkozy est
   surpris
   258ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy, assiégé par la réalité.
   259ème semaine de Sarkofrance: Sarkozy, enfin jugé.
   260ème semaine de Sarkofrance: pour Sarkozy, sa fin justifie des moyens
   261ème semaine de Sarkofrance: alors, c'est la fin. Ou pas?

   Bilans de Nicolas Sarkozy
     * 627 discours de Nicolas Sarkozy (Jean Véronis)
     * Quatre années de présidence (Le Monde)
     * Bilan des promesses par Le Monde
     * La droite : bilan économique
     * Le Bilan de Sarkozy à l'intérieur
     * Le Vrai Bilan de Sarkozy à l'Intérieur (Portelli)
     * les affaires de Balkany
     * Les inquiétantes ruptures de M. Sarkozy, par Eric Besson
     * Les promesses du candidat Sarkozy
     * Nicolas Sarkozy ou le destin de Brutus, de Victor Noir, Denoël,
       octobre 2005
     * Sarkoscope (Rue89.com)
     * SARKOZY dans le TEXTE
     * Sarkozy et la presse
     * Université en danger

   Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

Derniers Billets

     * Les castors macronistes ont-ils disparu ? - 645ème semaine
       politique
         Malgré la Marche pour le Climat, le sujet de cette chronique
       n'est pas écologique. Il ne porte pas non plus sur la disparition
       d...
     * Ce qui a vraiment changé chez Macron- 644ème semaine politique
         La première moitié du quinquennat s'achève sur une pause. Les
       principales réformes ont pu être imposées au pays. Seuls les
       Gile...
     * Le nouveau Christ- 643ème semaine politique
             Il est écolo, si, si, on vous l'assure. La conversion
       écologiste d'Emmanuel Macron est autant un exercice d'a...

     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       LES COULISSES
       Chanson du dimanche: le bruit et l’odeur - Publicités

LIENS

     * Chroniques du Yéti
       « Chère Greta, très sincèrement vôtre, cordialement, Joan Baez »
     * Les Jours
       Objectif équilibre : « Les Jours » dans le sprint final
     * Le Monolecte
       Le bocal à mouches
     * Chez Fred Camino
       [Pin-Up] Nicole Ferreira
     * Olympe et le plafond de verre
       Gestion des règles : des années 70 à aujourd'hui
     * Extimités (politiques)…
       ‪▪️«Si tu veux être apprécié, meurs ou voyage! » | #Proverbe
       Persan. #Chirac‬
     * Ce Que Je pense
       ‪▪️«Si tu veux être apprécié, meurs ou voyage! » | #Proverbe
       Persan. #Chirac‬
     * Partageons mon avis
       La maison brûle mais nous pissons ailleurs
     * Margaux Duquesne
       Y a-t-il une omerta sur les abus sexuels dans les écoles
       Steiner-Waldorf ?
     * Pensez Bibi
       Deux livres à ne pas manquer.
     * Affichage libre
       Féminicide... C'est quoi encore ce néologisme?
     * Seb Musset
       Comment Jean-Michel Blanquer détruit le bac et renforce les
       inégalités sociales et territoriales
     * A Perdre La Raison
       La citation du dimanche [n°284] Arnaud Montebourg
     * Monsieur Poireau
       J'ai rêvé tout cela [musique de Tom pour Polyglotte
     * L'Hérétique
       Périphérique à 50 km/h ? Entre lubie et folie
     * les pages du petit bonhomme
       Galop d'essai
     * Bah !? by CC
       Premier Français d'en haut, François d'en bas
     * L'arène nue
       Confrontation avec l'UE : où va l'Italie ? - Entretien avec Denis
       Collin
     * Vallscination (politique)
       Le « pot de départ » de #ManuelValls est avancé, je répète…
     * Chez Homer
       Des histoires en images
     * Saint Pierre des Corps, c'est où ça ?
       Rue du Capitaine Pougnon #streetart
     * Le féminin l’emporte
       Mon corps / Mon sein est à moi...
     * Le jour et la nuit
       On le regrettera - bis

Suivez nous !

   ____________________ Submit

ARCHIVES

   [ARCHIVES_________________]

CONTACT

   juansarkofrance@gmail.com
   #MACRONISTA - Atom MACRONISTA - RSS

Pages

     * MACRONISTA
     * SARKOFRANCE 2007-2012
     * SARKOFRANCE 2012-2017
     * FACEBOOK
     * JUAN

SARKOFRANCE 2012-2017

   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   La couverture du quinquennat Hollande (2012-2017) a fait l'objet de 2
   saisons distinctes de Sarkofrance. La première était en soutien, la
   seconde a sombré dans l'opposition.
   Année 1
   262ème semaine politique: la France contre la gauche ?
   263ème semaine politique: passations, critiques et trahisons
   264ème semaine politique: la Sarkofrance n'est pas morte
   265ème semaine politique: Hollande répare, Hollande remplace
   266ème semaine politique: Hollande "normalise" sur fond de crise
   267ème semaine politique: la difficile désintoxication de Sarkofrance
   268ème semaine politique: critiques et mauvaise foi contre Hollande
   269ème semaine politique: Hollande à l'offensive, l'UMP cherche ses
   valeurs
   270ème semaine politique: la rigueur se dévoile, la critique aussi
   271ème semaine politique: la fin de l'euro contre l'urgence sociale
   272ème semaine politique: la gauche vote, la droite enrage.
   273ème semaine politique: Si Hollande était Sarkozy, il serait déjà en
   vacances.
   274ème semaine politique: Et Hollande partit en vacances en train.
   275ème semaine politique: Au secours, Sarko revient !
   276ème semaine politique: les Roms s'invitent pour les 100 jours de
   Hollande.
   277ème semaine politique: "Nous sommes en état de guerre."
   278ème semaine politique: la rentrée prévisible de François Hollande.
   279ème semaine politique: Sarko revient, puisque la gauche est
   impatiente.
   280ème semaine politique: Pourquoi faudrait-il défendre Hollande ?
   281ème semaine politique: Hollande peut-il réussir contre les
   caricatures ?
   282ème semaine politique: l'addition, c'est maintenant !
   283ème semaine politique: pourquoi il est difficile de défendre
   Hollande.
   284ème semaine politique: Pourquoi Cahuzac est notre adversaire.
   285ème semaine politique: pourquoi le Hollandisme ne fait que débuter.
   286ème semaine politique: pourquoi Hollande doit rendre sa présidence
   compétitive.
   287ème semaine politique: couacs, crise, et claques.
   288ème semaine politique: Pourquoi Hollande déçoit en vain.
   289ème semaine politique: un soc'lib à l'Elysée contre une gauche
   échauffée.
   290ème semaine politique: Ci-gît l'UMP 2002-2012.
   Cette France malade de la tête [291eme semaine politique].
   La politique abîmée [292ème semaine politique].
   293ème semaine politique: la droite a disparu:
   Ces Français qui nous dépriment [294ème semaine politique]
   Le Père Noël est arrivé à Saint Nazaire [295ème semaine politique].
   Le nouvel Ayrault est-il arrivé ? [296ème semaine politique]
   Hollande part en guerre, le MEDEF aussi [297ème semaine politique]
   Hollande: le leadership batave [298ème semaine politique]
   Hollande a besoin de journalistes utiles [299ème semaine politique]
   300 semaines de chroniques politiques: rien ne change mais tout a
   changé.
   301ème semaine politique: de Paris à Bruxelles, la démocratie abimée.
   302ème semaine politique: bidoche, brouzouf et bisbilles
   303ème semaine politique: ces libéraux qui se croient tout permis.
   304ème semaine politique: Hollande, une semaine en enfer
   305ème semaine politique: Sarkozy vient nous motiver.
   306ème semaine politique: deux François et la "vraie" gauche.
   307ème semaine politique: Cahuzac laisse la place à Sarkozy.
   308ème semaine politique: la drôle d'impopularité d'Hollande
   309ème semaine politique: est-ce la fin de la République à cause de
   Cahuzac ?
   310ème semaine politique: la classe politique française au pied au mur.
   311ème semaine politique: allo ? C'est le grand soir ?
   312ème semaine politique: la fin du président normal.
   313ème semaine politique: Hollande bosse, Guéant morfle.

   Année 2
   314ème semaine politique: Hollande, l'an II a démarré
   315ème semaine politique: Hollande contre les violents
   316ème semaine politique: Hollande a-t-il besoin de Moscovici ?
   317ème semaine politique: Hollande, omni-président.
   318ème semaine politique: comment Hollande peut résister aux
   confrontations
   319ème semaine politique: après la mire, le black-out ?
   320ème semaine politique: la chasse aux faussaires est ouverte.
   321ème semaine politique: la France est-elle menacée de dissolution ?
   322ème semaine politique: comment Sarkozy rate son retour
   323ème semaine politique: Sarkofrance ou Berlusconisation ?
   324ème semaine politique: Hollande est optimiste pour tous.
   325ème semaine politique: de la nullité politique française
   326ème semaine politique: les vacances pour tous, sauf pour Hollande
   327ème semaine politique: quand l'opposition contre Hollande
   s'embourbe...
   329ème semaine politique: quand la droite a craqué
   330ème semaine politique: où certains voudraient battre en retraite...
   331ème semaine politique: Syrie, Hollande est seul, comme tout le
   monde.
   332ème semaine politique: comment Hollande joue avec nos nerfs
   333ème semaine politique: Fillon, Hollande, Le Pen, comment ils ont
   tous changé.
   334ème semaine politique: instincts meurtriers en Sarkofrance
   335ème semaine politique: pourquoi il faut que Hollande reste dans sa
   bulle
   336ème semaine politique: le Front National au centre du stress
   National
   337ème semaine politique: l'affaire Léonarda, Le Pen en embuscade.
   338ème semaine politique: et le Hollande-bashing repart
   339ème semaine politique: comment Hollande peut-il encore gouverner ?
   >340ème semaine politique: Hollande contre les sécessionnistes
   341ème semaine politique: après le Hollande-bashing, la France se
   lynche
   342ème semaine politique: comment Ayrault pourrait changer la donne
   343ème semaine politique: Hollande se sphinxarise
   344ème semaine politique: le retour de François Mitterrand.
   345ème semaine politique: la France a peur.
   346ème semaine politique: un divorce Hollande/Ayrault bien poussif
   347ème semaine politique: "inverser la courbe du chômage", qu'il
   disait.
   348ème semaine politique: et Hollande oublia sa gauche.
   349ème semaine politique: Hollande, de la bête immonde à la presse
   immonde.
   350ème semaine politique: comment Hollande a "réussi" sa conférence de
   presse
   351ème semaine politique: pourquoi François Hollande a besoin d'amour
   352ème semaine politique: Hollande le divorcé, Sarkozy le revanchard
   353ème semaine politique: Hollande voit-il la défiance ?
   354ème semaine politique: Hollande, "où est passé Che Guevara ?"
   355ème semaine politique: Hollande surfe, la France taffe.
   356eme semaine politique: François Hollande oublie l'Ukraine, pas le
   chômage.
   357ème semaine politique: Sarkozy et l'UMP en vrille
   358ème semaine politique: "Sarko téléphone maison"
   359ème semaine politique: Sarkozy a peur de disparaître
   360ème semaine politique: Marine Le Pen, maire du village France ?
   361ème semaine politique: pourquoi "Valls doit faire du Valls"
   362ème semaine politique: Valls va-t-il sauver la France ?
   363ème semaine politique: Valls aggrave Hollande
   364ème semaine politique: et Hollande fut sifflé
   365ème semaine politique: comment Valls rétrécit le quinquennat de
   Hollande
   Année 3
   366ème semaine politique: Hollande veut croire au retour de "Pépère"
   367ème semaine politique: les petits Avengers de François Hollande
   368ème semaine politique: comment ils ont sacrifié les élections
   européennes
   369ème semaine politique: Hollande ne change rien, Le Pen sourit.
   370ème semaine politique: la France de 2014 a oublié celle de 1944
   372ème semaine politique: Manuel Valls contre la mort de la politique
   373ème semaine politique: comment Hollande fonce droit dans le mur de
   2017.
   374ème semaine politique: Sarkozy revient, comme Berlu.
   375ème semaine politique: Hollande change de lunettes, en vain.
   376ème semaine politique: quel quinquennat Hollande peut-il réussir ?
   377ème semaine politique: Hollande et le burn out collectif
   378ème semaine politique: Jaurès éclipse Hollande
   380ème semaine politique: la dernière promesse non tenue de François
   Hollande
   381ème semaine politique: Hollande, "le président de personne" ?
   382ème semaine politique: le jour où Hollande a perdu 2017
   383ème semaine de Sarkofrance: l'hallucinante semaine de François
   Hollande
   384ème semaine: la cohabitation impossible de François Hollande
   385ème semaine de Sarkofrance: Sarko revient, mais Hollande est encore
   là.
   386ème semaine de Sarkofrance: Hollande contre Sarkozy, what else ?
   387ème semaine politique: Hollande va-t-il faire sauter la banque ?
   388ème semaine politique: Valls se pavane, Hollande souffre, Sarkozy
   brasse.
   389ème semaine politique: Hollande n'a pas eu son prix Nobel
   390ème semaine politique: Martine Aubry et l'implosion du PS
   391ème semaine politique: Hollande et les Femens de la politique
   392ème semaine politique: Hollande, Sarkozy et Le Pen, les rois du
   cirque
   393ème semaine politique: les boulets de François Hollande
   394ème semaine politique: le bal des hypocrites en Sarkofrance
   395ème semaine politique: à quoi sert François Hollande ?
   396ème semaine: Sarkozy, Hollande, Le Pen, la politique pour les nuls
   397ème semaine politique: du Hollande-bashing au média-bashing
   398ème semaine politique: Hollande ré-invite l'immigration dans le
   débat politique
   399ème semaine politique: Hollande part en campagne !
   400ème semaine politique: bonne année, François Hollande.
   401ème semaine politique: la France grâce à Charlie Hebdo
   402ème semaine politique: la France n'a pas perdu ses cons.
   Ceux qui sont plus lucides après #CharlieHebdo (403ème semaine)
   Comment Syriza les a rendu fous (404ème semaine politique)
   La guerre contre la finance qu'il faudra bien mener (405ème semaine
   politique)
   Hollande au pays des Robocop (406ème semaine politique)
   Le jour où Valls a eu la trouille (407ème semaine politique)
   408ème semaine politique: comment Marine Le Pen nous affronte
   409ème semaine politique: le jour où la classe politique a été
   licenciée
   410ème semaine politique: comment la politique française se redresse
   411ème semaine politique: Sarkozy, Hollande, Valls, Le Pen, Mélenchon
   et surtout Patrick.
   412ème semaine politique: Hollande, "une sorte d'encouragement à
   continuer"...
   413ème semaine: comment Hollande, Valls et Sarkozy se préparent (mal)
   au Grand Scrutin
   414ème semaine politique: Sarkozy, Le Pen, Hollande... Ils ont tous
   changé !!
   415ème semaine politique: les mauvais suppléments de François Hollande.
   416ème semaine politique: la gauche naïve
   417ème semaine politique: Hollande contre le PS, Le Pen contre ses
   démons.
   Année 4
   418ème semaine politique: La France vigipiratée
   419ème semaine politique: Hollande, la nostalgie castriste et les
   amnésiques
   420ème semaine politique: Hollande, Sarkozy, Mélenchon - les égarés.
   421ème semaine politique: Hollande ou Sarkozy, la politique en
   spectacle
   422ème semaine politique: ce qui va tuer la République.
   Hébétés, ils marchaient vers le désastre. (423ème semaine politique)
   Le jour où le rêve européen s'est éteint (424ème semaine politique)
   NSA, Daech, FMI: ceux qui abiment la démocratie (425ème semaine
   politique)
   426ème semaine politique: pourquoi ils veulent expulser la Grèce
   427ème semaine politique: comment Tsipras a donné une leçon politique à
   l'Europe
   428ème semaine politique: La dernière leçon d'Alexis Tsipras
   429ème semaine politique: qu'ils partent tous... en vacances
   430ème semaine politique: comment Hollande infléchit son discours pour
   2017.
   431ème semaine politique: Obama à Hollande, "sois écolo même en
   vacances."
   432ème semaine politique: les minions préparent leur rentrée !
   433ème semaine politique: la rentrée positive de Hollande n'aura duré
   que 24 heures.
   434ème semaine politique: les 10 clarifications de cette rentrée
   politique.
   435ème semaine politique: la photo qui détruit 6 clichés politiques, ou
   pas.
   436ème semaine politique: comment la crise des réfugiés permet de trier
   la politique
   437ème semaine politique: le jour où François Hollande est devenu
   "François II"
   438ème semaine politique: la gauche mérite-t-elle de perdre grâce à
   Hollande ?
   439ème semaine politique: Comment Daech pourrit nos vies
   440ème semaine politique: la France, de la fracture à la violence.
   441ème semaine politique: ce que Jean-Luc Mélenchon a compris. Et pas
   les autres.
   442ème semaine politique: comment Hollande évite certains sujets pour
   2017
   443ème semaine politique: comment Hollande et Juppé vont perdre
   444ème semaine politique: Valls, Sarkozy, et Hollande dans les pièges
   de la com'
   445ème semaine politique: #JeSuisEnGuerre
   446ème semaine politique: Vivre avec le terrorisme... et notre classe
   politique.
   447ème semaine politique: hommage, caricatures et fragilités françaises
   448ème semaine politique: le front oublié de François Hollande ... et
   de la gauche
   449ème semaine politique: pourquoi Hollande, Sarkozy et les autres sont
   des pompiers pyromanes
   450ème semaine politique: la République débande face à l'hystérie
   frontiste
   La France déchue de François Hollande (451ème semaine politique)
   452ème semaine politique: pourquoi Hollande joue de la déchéance de
   nationalité
   453ème semaine politique: pourquoi Alain Juppé va défaire Sarkozy puis
   Hollande
   454ème semaine politique: François Hollande et la trouille face aux
   primaires.
   455ème semaine politique: Hollande, Sarkozy, Macron ou la France en
   vrille.
   456ème semaine politique: l'auto-destruction de François Hollande
   457ème semaine politique: Hollande, Rantanplan à l'Elysée
   458ème semaine politique: les deux alternatives à François Hollande.
   459ème semaine politique: la fin de Sarkollande
   460ème semaine politique: la gauche se réveille contre Hollande
   461ème semaine politique: François Hollande, cet incompris
   462ème semaine politique: l'uberisation de François Hollande
   463ème semaine politique: comment faire échec à Emmanuel Macron
   464ème semaine politique: comment #NousSommesDésunis contre Daesh
   466ème semaine politique: comment Macron rate son entrée en politique
   467ème semaine politique: pourquoi c'est fini pour François Hollande.
   468ème semaine politique: les 3 formules de Hollande pour gagner en
   2017
   469ème semaine politique: "ça va mieux, n'est-ce pas ?" Hollande.
   Année 5
   470ème semaine politique: comment Hollande emboite finalement le pas à
   Sarkozy
   471ème semaine politique: comment ils ont préparé le terrain au pire
   472ème semaine politique: Hollande face au complot de gauche.
   473ème semaine politique: pourquoi Hollande et Valls se radicalisent
   474ème semaine politique: comment Hollande aide au retour de Sarkozy
   475ème semaine politique: comment la droite veut prolonger l'oeuvre de
   Hollande
   476ème semaine politique: pourquoi la France suffoque de sa politique
   477ème semaine politique: le jour où le Royaume Uni est enfin devenu
   européen.
   478ème semaine politique: les 9 révélations du Brexit ou le retour
   attendu de la politique.
   479ème semaine politique: pourquoi Hollande 2017 fera la campagne de
   Valls 2022
   480ème semaine politique: pourquoi nous devons nous habituer aux
   attentats
   481ème semaine politique: terrorisme, entre mensonges et déni
   482ème semaine politique: contre Daesh, pourquoi le pape François et
   Michelle Obama ont raison.
   483ème semaine politique: le jour où la France sera "Trumpée" à son
   tour.
   484ème semaine politique: Sarkozy, le candidat d'outre-tombe.
   485ème semaine politique: ce qu'il ne faudrait plus faire en politique.
   486ème semaine politique: La burkinisation du débat politique français
   Macron, l'autre candidat des riches. (semaine #487)
   Comment Hollande a cru en son discours (488ème semaine politique).
   Le jour où Sarkozy relança l'antisarkozysme (489ème semaine politique)
   Pourquoi les antisarkozystes devraient voter à la primaire de droite.
   (490ème semaine politique)
   Le jour où Sarkozy et Hollande sont partis (491ème semaine politique)
   Pourquoi la primaire de droite pue (492ème semaine politique)
   La droite se débat, Hollande démissionne (493ème semaine politique).
   494ème semaine politique: l'amorce du tsunami politique français.
   495ème semaine politique: pourquoi il ne faut pas désespérer de la
   politique française
   496ème semaine politique: rions un peu avec Juppé, Sarkozy et Monsieur
   4%
   Après la nuit américaine, l'hiver français (497ème semaine politique)
   498ème semaine politique: pourquoi il ne faut pas voter à la primaire
   de droite
   499ème semaine politique: le vrai/faux retour du clivage droite/gauche
   500ème semaine politique: contre Valls/Fillon/LePen, la guerre des
   clones aura-t-elle lieu ?
   501ème semaine politique: de la nausée Fillon aux vomissements Le Pen
   502ème semaine politique: le bal des tartuffes
   503ème semaine politique: Fillon, chantre de la Vroite.
   504ème semaine politique: Bonne année Mélenchon
   505ème semaine politique: à quoi sert la primaire socialiste ?
   506ème semaine politique: où est passé le vote utile ?
   507ème semaine politique: comment François Hollande se venge
   508ème semaine politique: le revenu universel de #Penelope
   509ème semaine politique: Fillon, Hamon, Macron, avec eux, tout est
   malheureusement possible
   510ème semaine politique: l'élection présidentielle la plus ridicule
   511ème semaine politique: Le Pen, Fillon, le duo des prédateurs.
   512ème semaine politique: le jour où Macron s'est fait piétiner par Le
   Pen et Hamon par Melenchon
   513ème semaine politique: comment Fillon a pourri la campagne
   présidentielle
   514ème semaine politique: Macron, Le Pen, les deux faces d'un vote
   inutile
   515ème semaine politique: pourquoi la campagne présidentielle est
   devenue prévisible
   516ème semaine politique: Fillon, la cupidité tranquille
   517ème semaine politique: la campagne présidentielle française repart
   dans les étoiles
   518ème semaine politique: ce qu'est la bulle Macron
   519ème semaine politique: la fin, enfin, de la Vème République ?
   #présidentielle
   520ème semaine politique: les bons, la brute et le truand face à la
   sanction de l'isoloir.
   521ème semaine politique: pourquoi Macron a déjà un genou à terre.
   522ème semaine politique: 2007-2017: qu'on en finisse !

Aucun commentaire:

Enregistrer un commentaire

   Merci par avance de votre commentaire. Les insultes, les commentaires
   racistes, antisémites, pornographiques, révisionnistes, sexistes ou en
   général tout sujet contraire aux valeurs humanistes ne sont pas
   acceptés.
   Les commentaires PEUVENT être modérés et donc censurés.

   Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

Derniers Billets

     * Les castors macronistes ont-ils disparu ? - 645ème semaine
       politique
         Malgré la Marche pour le Climat, le sujet de cette chronique
       n'est pas écologique. Il ne porte pas non plus sur la disparition
       d...
     * Ce qui a vraiment changé chez Macron- 644ème semaine politique
         La première moitié du quinquennat s'achève sur une pause. Les
       principales réformes ont pu être imposées au pays. Seuls les
       Gile...
     * Le nouveau Christ- 643ème semaine politique
             Il est écolo, si, si, on vous l'assure. La conversion
       écologiste d'Emmanuel Macron est autant un exercice d'a...

     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       LES COULISSES
       Chanson du dimanche: le bruit et l’odeur - Publicités

LIENS

     * Chroniques du Yéti
       « Chère Greta, très sincèrement vôtre, cordialement, Joan Baez »
     * Les Jours
       Objectif équilibre : « Les Jours » dans le sprint final
     * Le Monolecte
       Le bocal à mouches
     * Chez Fred Camino
       [Pin-Up] Nicole Ferreira
     * Olympe et le plafond de verre
       Gestion des règles : des années 70 à aujourd'hui
     * Extimités (politiques)…
       ‪▪️«Si tu veux être apprécié, meurs ou voyage! » | #Proverbe
       Persan. #Chirac‬
     * Ce Que Je pense
       ‪▪️«Si tu veux être apprécié, meurs ou voyage! » | #Proverbe
       Persan. #Chirac‬
     * Partageons mon avis
       La maison brûle mais nous pissons ailleurs
     * Margaux Duquesne
       Y a-t-il une omerta sur les abus sexuels dans les écoles
       Steiner-Waldorf ?
     * Pensez Bibi
       Deux livres à ne pas manquer.
     * Affichage libre
       Féminicide... C'est quoi encore ce néologisme?
     * Seb Musset
       Comment Jean-Michel Blanquer détruit le bac et renforce les
       inégalités sociales et territoriales
     * A Perdre La Raison
       La citation du dimanche [n°284] Arnaud Montebourg
     * Monsieur Poireau
       J'ai rêvé tout cela [musique de Tom pour Polyglotte
     * L'Hérétique
       Périphérique à 50 km/h ? Entre lubie et folie
     * les pages du petit bonhomme
       Galop d'essai
     * Bah !? by CC
       Premier Français d'en haut, François d'en bas
     * L'arène nue
       Confrontation avec l'UE : où va l'Italie ? - Entretien avec Denis
       Collin
     * Vallscination (politique)
       Le « pot de départ » de #ManuelValls est avancé, je répète…
     * Chez Homer
       Des histoires en images
     * Saint Pierre des Corps, c'est où ça ?
       Rue du Capitaine Pougnon #streetart
     * Le féminin l’emporte
       Mon corps / Mon sein est à moi...
     * Le jour et la nuit
       On le regrettera - bis

Suivez nous !

   ____________________ Submit

ARCHIVES

   [ARCHIVES_________________]

CONTACT

   juansarkofrance@gmail.com
